Коробка с карандашами
1. Горы и океаны, гномы и великаны, и кот с большими усами
2. Живёт зелёная ёлка. Её украшали долго хлопушками и шарами
3. Заяц бежит в припрыжку. Он доганяет мишку с плюшевыми ушами
4. Подснежник снег пробивает и в ручье проплывает кораблик под парусами
5. Недавно прошёл дождик. Любуйся теперь художник радугой над лесами
6. Жаркое солнце пляшет над жёлто-песчаным пляжем с весёлыми голышами
7. Цирк обычно полон. Идёт по канату клоун жонглируя обручами
8. Дети спешат на площать и на ветру полощут флаги над малышами
9. Вы всё на свете найдёте в коробке с карандашами. Вы 

Рондо о воздушном шаре

Он причудливо мил был на празднике том
Краски радуг моих так пестрели на нём
Монгольфьер и Шарльер не сравнились бы с ним
С шаром воздушным моим.

Я ночами не спал, я сшивал лоскуты
Я на них рисовал неземные цветы
А потом написал имя девы на нём
На шаре воздушном моём

И как глупый птенец всё стремился летать
Чтоб небесную розу для милой достать
Ожерелье из звёзд ей повесить на грудь
Мне так много сулил мой путь

Он причудливо мил был на празднике том
Краски радуг моих так пестрели на нём
Монгольфьер и Шарльер не сравнились бы с ним
С шаром воздушным моим.

Боже правый за что этот глупый удел
Я за стропы его удержать не сумел
Он рванул в облака, убежал, улетел,
Ускользнул как шалун и пострел

Эй, вернись, я душою тебя наполнял
А народ всё гудел, а народ хохотал
Я ж как брошенный идол смотрел не дышал
Как в зарю уплывал мой шар

Он на праздике том был чертовски красив
Шар безумных надежд, шар восторженных сил
Монгольфьер и Шарльер не сравнились бы с ним
С шаром воздушным моим

Ах года - словно пыль на дорожном ветру...
Нам, бродяга, с тобой наша жизнь по нутру,
Только чудится мне - вот лечу я на нем,
На шаре воздушном моем.
