https://predanie.ru/andrej-chernyak/
https://predanie.ru/andrej-chernyak/chernyak-katehizacia/slushat/
https://predanie.ru/andrej-chernyak/chernyak-katehizacia-2008-2009/slushat/
https://predanie.ru/andrej-chernyak/lekcii-andreya-chernyaka-po-katehizacii-1997/smotret/

https://predanie.ru/andrej-chernyak/fragmenty-i-celostnost-biblii-fraktalnyy-podhod/slushat/
https://predanie.ru/andrej-chernyak/sbornik-hristianskih-pesen/slushat/

https://www.youtube.com/playlist?list=PLtdfRiq2eAVcOeLQU_aqFArdhXgjJWNIa
https://www.youtube.com/playlist?list=PLB7BE3ED0E10B824E
https://www.youtube.com/playlist?list=PL5xjt_S2k9pxsHOmVyyoxfYH0zcM9it-G

misc
https://www.youtube.com/watch?v=J8-F9C59Cs8
https://www.youtube.com/watch?v=pf8paUwpgtY

01
02
    U cheloveka i zhivotnyh - est Duzha. No duh - tolko u cheloveka
    Dusha v vethom zavete perevedeno - "Biologicheskaya zhizn"
    Gospod Bog - Adonai
    Muzchinu i zhenschinu sotvoril ih (po obrazu nashemu i po podobiyu nashemu)
        -> Bog - ne edinitsa, a edinstvo (sovokupnost)
        I kogda Bog obraschaetsya k cheloveku - on vsegda celosten !!!
    Bog vnutri sebya - obschenie Raznyh, no po otnosheniyu ko vneshnemu - On edin

    Chelovekom nazyvaetsya mnozhestvennost, no v kakom-to vnutrennem edinstve

    Plodites-i-razmnozhaites i vladychestvuite (+otvetstvennost - absolyutno svyazano)

    Den (v Bible, Eon - greek) - kakoi-ugodno interval vremeni

    Tvorenie dlya Boga (kotory est duh) imeet smysl, esli v tvorenii est (i materialnoe i duhovnoe) suschestvo,
    chtoby zatem byla svyaz

    2-ya glava uhodit ot estestvennogo poryadka i vystavlyaet vpered - smyslovoi

    ... Antropny princip ...
    esli chut-chut pomenyat (ne bolee 5%) fizich. constants, to cosmogenez poshel by tak,
    chto ne voznik by chelovek

    Pochemu Bog tvorit cheloveka (s mirom)???
    Chut dalee - Bog est lyubov (ne tolko k name, no vnutri sebya)
    Eto otkrovenie budet dano ne skoro (v Bible) po vospitatelnym/pedagogicheskim prichinam

    Te kto perezhival normalnuyu otvetnuyu lyubov, znayut, chto takoe absolyutnaya polnota lyubvi/schastiya
    Ya ne vozrastu v lyubvi, esli budu delitsa etim schastiem, no ya s radostiyu delyus im

    Bog tvorit Mir i Cheloveka, chtoby podelitsya polnotoi bytiya, lyubvi, schastiya

    4-ka v Bible - simvol polnoty

    V Bible-ponimanie imya - eto otrazhenie i vyrazhenie suschnosti
    Dacha imen chelovekom - znachit chelovek opredelyaet, dlya chego oni (zhivotnye) suschestvuyut v tvorenii

    Derevo zhizni v edemskom sadu - obraz chego?
    Bibl slovo zhizn - ispolsuetsya dlya opisaniya "suschestvovaniya Boga" (nasha zhizn - dusha zhivaya)
        -> eto suschestvovanie v absolyutnoi polnote
    Ono simvoliziruet Boga (Bog - vnutri dereva)
    Podnodi i esh (i ot dreva zhizni - tozhe)

03
    V 1-i glave Bog nazyvaetsya Elogim
    Vo 2-i - Gospod-Bog (s zamenitelem Adonai)
        -> U knigi Bytiya bylo kak minimum 2 avtora

    Vo 2-i glave "Bog ne posylal dozhdya ibo ne bylo cheloveka"

    Rebro - storona (nevernaya oglasovka)
    Nagota - bezzaschitnost
        emu boyatsya nechego poka on zhivet v rayu i pitaetsya ot dreva zhizni

    Seychas Bog yavno chto-to delaet (to est my ne v 7-m dne tvoreniya, stalo byt - v 6-m ili 8-m)
    Poka, kazhetsya, 6-i den - prodolzhaetsya (7-i - polnoe tsarstvie Bozhie)

04
    Bog ne mozhet sotvorit drugogo Boga (inache u drugogo budet nachalo)
    No v meste s tem v zamysel Bozhiy vhodit podelitsya s tvoreniem absolyutnoi polnotoi bytiya

    Chelovek - materialnoe suschestvo, yavlyauscheesya nositelem Duha
    yavlyaetsya suschestvom, sposobnym soedinyat,
    a takzhe - svobodnym suschestvom

    Ne lev, a chelovek - tsar zverei (i svyaschennik, a takzhe - otvetstvenny pered Tvortsom)

    V razdelenii cheloveka po polovomu priznaku - otobrazhenie ustroistva Boga (razdelenie preodolevaetsya soedineniem v Duhe)

    Derevo "dobra i zla"... Dobro-i-zlo (vse ot dobra do zla na bible-yazyke)
    Bog mozhet sdelat to chto hochet i mozhet ne delat togo chego ne hochet
    Buduschi blag po suti (Lewis - Rastorzhenie Braka, napisano v ovet na 1 repliku - dobro i zlo - 2 storony 1-i medali)

    Svoboda - ne avtomat. Podrazumevaet, chto vozmozhno i ne sledovanie Bozhiemu zamyslu.
    V cheloveka zalozhena vozmozhnost svobody (i potencialnoe ne-rukovodstvo Bozhiemu zamyslu)

    Zlo - vozmozhnost ne sledovat blagomu zamyslu Boga
    Problema ne v sochetanii "dobra i zla", a v termine "poznanie" !!!
    Poznanie na yazyke VZ - ne udovletvorenie liubopytstva, a "ovladenie", obretenie/prisvoenie vlasti
    Delo ne v celepolaganii, a v tom, kto opredelyaet, chto - pravilno, a chto - net?
    Smert - otsutstvie polnoty zhizni
        Ne Tvoya volya, a moya da budet
        Chelovek zakuklin na sebya vse mirozdanie i uvel ego ot istochnika zhizni

    Istina - eto ne nabor factov, idei, znaniy, a zhivaya lichnost Hrista

    Edinstvennoe, chto ne podrazumevaet Bible, eto edinstvennost ee istolkovaniya

    Problema ponimaniya, otkuda vzyalos zlo (3-ya glava Bytiya) - klyuchevaya dlya ponimaniya
    Kak tolko my ponimaem yablochko, kak fizicheskiy object, Bog stanovitsya melochnym i mstitelnym

    Svoboda - eto ne vozmozhnost vybrat "nepravilno", a vozmozhnost vybrat "pravilno"
    I kto cheloveku meshal poslat zmeya kuda-podalshe
        - stavit krivo sam vopros "a podlinno li skazal Bog"?
        - stop, a ya chto-li v sostoyanii ocenit??? (kto reshaet, chto istina, a chto - net)

    Dalshe - etapy vhozhdeniya v greh

    Esli chelovek glavny, to na ego plechi - obrushivaetsya otvetstvennost, po upravleniyu vsem mirozdaniem.
    "Oni uvideli, chto nagi" - chelovek srazu osoznal posledstviya catastrofy.
    Strah - pervoe posledsvie grehopadeniya
        - bolzhinstvo nashih resheniy obuslovlivayutsya strahom

    Vozmozhno bylo pokayanie - ne moya, a Tvoya volya da budet

    Chelovek skidyvaet s sebya otvetstvennost (no u Boga ruka ob ruku idut vlast i otvetstvennost)
    Zhena - skidyvaet otvetstvennost na zmeya (ne ya, no zmey)
        - esli by ya skazal zgin, satana, to otvetstvennost i vlast ostalas by u cheloveka
        - chelovek vletaet pod vlast obstoyatelstv, atmosfernyh yavleniy i tak dalee

    I esli my otkazyvaemsya priznat vinu v lyuboi situacii, to tem samym - skidyvaem otvetstvennost na Boga

    Samo opisanie togo, kak zmey peremeschaetsya i razgovarivaet, navodit na mysl o tom, chto eto ne sovsem zhivotnoe
        - v religiyah togo vremeni zmey - izobrazhenie ochen moguschestvennogo zlogo boga, silami kotorogo mozhno bylo vospolsovatsya
            (putem magii i volshebstva)

    Vse podrobnye razgovory ob angelah/satane voznikayut v posle-plennuyu epohu, kogda uzhe net yazychestva.
    A v nachale osnovnaya zadacha Biblii - iskorenenie yazychestva

    Sotvoreniyu materialnogo mira predshestvuet sozdanie duhovnogo (ideya taburetki predshetstvuet ee sozdaniyu fizicheski)

    Samaya prostaya model angela - eto suschnost, sotvorennaya Bogom, ochen functional, kak algoritmy
        - (angely zhe sut sluzhebnye duhi. Angel sveta - eto ne angel morya)
    Oni obladayut svobodoi duha (i vozmozhnostiyu otpast)
        - Trostnikov - mysli pered rassvetom
            - mir principialno ustroen s subjectiv-principle
            - predpolozhenie suschestvovaniya absolyutnogo subjecta...

    Angel sveta - zakon, po kotoromu functioning svet
        - a chto esche mozhet delat angel sveta?
        - kogda i kuda svetit ili ne svetit

    Problema nastupaet togda, kogda poyavlyaetsya venets tvoreniya (chelovek)

    Est mnozhestvo trarnyh duhovnyh suschnostei. Mnozhestvo - ispolnyaet volyu Boga, drugoe mnozhestvo - net
        - besy otkazyvayutsya ot svoei funccii i ispolnyayut svoyu volyu

    U Al.Menya - bylo pred-grehopadenie (no ne ono seichas vazhno)

    Chelovek (esli deistvuet v sootvetstvii s volei Bozhiei), sposoben ispravit ogrehi v tvorenii
        - dazhe seichas est vozmozhnost nakormit vseh hischnikov iskustvenno-sinteziruemym kormom-kitekatom

    Klyuchevoi moment - ne grehopadenie angelov, a grehopadenie cheloveka.
    Bible napisana ne dlya togo, chtovy opisyvat, kto, gde i kogda padal, a dlya togo, chtoby my nashli put k Bogu
    I togda, vmeste s Bogom my uzhe zaimemsya angelami (a poka, bez Boga, my dazhe s malym besenkom ne mozhem spravitsya)
    Kniga ne o tom, kak borotsya s besami, a o tom, kak vernutsya k Bogu.

    Satana - suprotivnik (ne iznachalny, ne ravny Bogu, a grehopadshiy)

    Angely sotvoreny kak functsii, a chelovek - kak celostnost
    I poetomu grehopadenie cheloveka - eto grehopadenie vseh nas.
        - Ya etogo yabloka ne el, za chto zhe mne vse eti posledstviya
        - delo ne v yabloke, a v ustanovke vnutri (kto reshaet, chto dlya menya horosho, a chto - ploho).
        - My na kazhdom shagu znaem, chto dlya menya horosho

    Bog sotvoril cheloveka (ne kazhdogo v otdelnosti, a chelovek - suschestvo razlichnoe, no edinoe,
        v kotorom my vse, kak lichnosti - soderzhimsya - obschnost)

    Esli my mozhem ukazat na prichinu vybora (tuda ili syuda), to eto - ne svoboda.
    Svoboda - eto kogda my ne mozhem ukazat na prichinu.

    Zmei - ne prichina vybora, a povod (provokator)
    Ukazat na prichinu sovershenno nevozmozhno, a takzhe nevozmozhno samim likvidirovat prichinu

    My prihodim k Bogu, ne imeya dostatochnogo poznaniya ego (On - prevyshaet nashu poznavatelnuyu sposobnost).

    Zadacha religii - vyvesti nas na contact s samim Bogom (ne nado trebovat ot Bible absolutnoi tochnosti factov)
    Vazhneishee polozhenie Novogo zaveta - ya ne zarabatyvayu sebe spasenie, a ono daetsya po milosti (hotya ya mogu i otkazatsya)
    Chernomyrdin - hoteli kak luchse, vyshlo kak vsegda (problema v tom, chto my hotim ne togo i ne hotim togo, chto luchse s tochki zreniya Boga)

20
    Krest i Voskresenie - odnokorennye (vos - vverh, kres - iz kresta)
    Krest i Kresch (kreschenie) - raznokorennye slova
        Kreschenie - uhod v glubinu (baptismo, uhod pod vodu)

    Dlya duhovnogo dvizheniya (neulovimogo) nado sootvetstvujuschee soprovozhdayuschee telesnoe dvizhenie
    (inache chelovek mozhet potom soslatsya na navazhdenie/galyucinaciyu)

    V vethom zavete takoe "kreschenie" (baptisma cherez pogruzhenie) primenyaetsya (v chisle prochego)
    pri prinyatii v narod Bozhiy yazychnikov.

    Takim obrazom Ioann Krestitel govorit judeyam - priznaite, chto vy ne luchshe yazychnikov
        (chto vy otrezali sebya ot Boga kak yazychniki)
    I samoe porazitelnoe, chto k nemu idut tysyachi lyudei (i est tazhe vnebibleiskie istoricheskie svidetelstva)
    3-4 veka Bog ne posylal prorokov i somneniy net, chto Ioann - prorok

    ... Hristos prinimaet chelovecheskie grehi s vodoi

    V kreschenii proishodit Bogoyavlenie (Bog kak Troitsa otkryvaetsya cheloveku)

    Pochemu-to Iisus dalee idet v pustynyu - boretsya
        greh dlya nego nechto ne sootv emu

    I dalee postoyanno - Hristos uhodit v bezlyudnoe mesto i molitsya (specificheski i concentrated, nichego bolee)
        ... v eto vremya Hristos soedinen s otcom i emu ne [silno] nuzhna eda/pitie
        nabiraetsya kreposti

    Po vyhodu iz pustini poyavlyaetsya satana
    ??? gde on byl ranshe ???
    - on ne slaby, no deistvuet po algoritmu - suschestvo ne tvorcheskoe (idet tuda, gde pahnet grehom)
    - greh - spuskovoi mehanizm

    A tut - poyavilsya zapah greha
    Satana znaet, s kem on obschaetsya

    Iskushenie Hrista porazhaet paralelyu s 3-i glavoi knigi Bytiya
    ? Pochemu Hristos ne prevraschaet seichas kamen v hleb (on ved mozhet!)
        - za etim voprosom stoit inoi - chto v tvoei zhizni deistvitelno vazhno???
            postavit svoi golod vyshe zakonov sotvorennogo (im zhe) mira
        ? nuzhno li prevraschat kamen v hleb chtoby prosto prodlit svoe suschestvovanie ???
        ! Dalee Iisus ni razu ne sovershaet nikakogo chuda dlya sebya (vse dlya drugogo)

    !!! vse 3 raza Iisus nachinaet otvet ssylayas na pisanie !!!
    V grehopadenii my poddalis iskusheniyu, a Iisus - probivaet etu stenku iskusheniya.

    ! V pisanii dany vse podskazki, a my - chasto ne slushaemsya
    Istochik zhizhi - to, chto svyazano so slovom Bozhiim (to, chem Mir sotvoren)

    ! Teper I satana citiruet pisanie (on ih znaet) !!!
    ! Iskusheniya mogut mimikrirovat (prinimat skol ugodno inye formy)

    Pervoe iskushenie odinakovo vo vseh evangeliyah, a poryadok 2-go i 3-go - razlichen.

    Satana govorit - prover (pisanie), a Iisus govorit - ne budu (proveryat)

    3-e iskushenie: net voprosov, poprosi "vse po chelovecheski" i ya tebe vse otdam (bez draki i mordoboya i kresta)
    U tebya cel - chtoby eto vse stalo tvoim
    mir (s malenkkoi bukvy, kak chelovecheskie otnosheniya - lezhit vo zle)
    satana: seichas ya tebe upakuyu i peredam vse eto bydlo

    Iisus: Bogu edinomu poklonyaysya i emu odnomu sluzhi.
        ? kak eto svyazano ?
        vrode kak dlya dostizheniya etoi celi Iisus i prishel

    No rech ne o tom, chtoby eto stalo moim, a o tom, chtoby eto stalo Bozhiim
        - i esli sredstvom budet poklonenie satane (Bog budet pod satanoi)

    Okazyvaetsya dlya dostizheniya blagih celei ne vse sredstva horoshi
        - Delo ne tolko v istine, no i v pute (dalee Iisus skazhet specialno podrobno - Ya est put, istina i zhizn)

    !!! Sredstva (voennye korabli, human pomosch, pobryakushki) izvraschayut cel putem ee podmeny !!!

    ! esli poyavlyaetsya horoshaya cel - bud osobenno vnimatelen v sredstvah !!!
        I pomni - Gospodu Bodo tvoemu poklonyaisya i emu odnomu sluzhi !!!

    Inache - belichie koleso (rabota, eda, son), potomu chto glavnoe uteryano

05
    Inogra pri nevernom proschenii voznikaet kartinka, chto bog nakazal bednyh nesmyslennyh chelovekov vmesto togo, chtoby prostit
    Pri vnimatelnom prochtenii 3-i glavy vidno, chto ego ne prigovor, a constataciya facta grehopadeniya (zmei [tvarnye duhi, otpavshie ot Boga] - otdelen ot vseh prochih zverei, )

    Soedinenie zhivotnyh - dlya prodleniya roda
    Soedinenie chelovekov - dlya Bogoobsheniya (grehopadenie eto razrushaet)

    Posle grehopadeniya - "k muzhu budet vlechenie tvoe i on budet gospodstvovat nad totoyu".
    Bog zadumal soedinenie v lyubvi (v takih otnosheniyah, kogda drugoi glavnee)
    Vlechenie i gospodstvo - 2 vyrazheniya otkloneniya

    Po zamyslu bozhiemu chelovek - soedinenie mezhdu Bogom i tvoreniem
    Duh (galavnaya sostavlyauschaya), dusha i telo
    Grehopadenie razryvaet svyaz s Bogom (duh nachinaet vyt ot goloda blagodati)
    Esli nelzya pitatsya sverhu, on nachinaet pitatsya s nizu (parazitirovat na dushe)
    Nashi resheniya chasto opredelyayutsya nastroeniem (zavisim ot dushevnogo sostoyaniya)
    U svyatyh vsegda rovnoe svetloe sostoyanie (pri obschenii s drugim).
    Takzhe chelovek nachinaet pitatsya prirodoi

    V obschem - pitaetsya ne tem, chto Bog emu polozhil (snizu, a ne sverhu)
    Bolezn - sledstvie togo, chto chelovek sam opredelyaet, chem pitatsya (v Boge net bolezni)

    Dalee razdelyaet lyudei - pretenziya na vlast (k muzhu - vlechenie i on budet gospodstvovat nad toboi. I to i drugoe - ne lyubov)

    Dalee - "proklyata iz-za tebya zemlya". Proklyatie - vsego navsego otdelenie ot Boga (otsutstvie Blagodati)
    "So skorbiyu budesh pitatsya ot nee" (a ne ot Boga)
    "Terniya i volchcy"... Zadumana priroda - prinimat blagodat ot cheloveka.
    Ona, priroda, prosto tak ne budet podchinyatsya cheloveku.

    "V pote lica budesh est hleb. Is praha i v prah vozvratishsya".
    Esli chelovek postavil materialnoe vyshe duhovnogo, to on - prah (chitaite marksism).

    "Sdelal odezhdy kozhanye i odel ih". Telo vystupaet na 1-i plan. Odno iz tolkovaniy, chto Bog - zadal granitsy chelovecheskomu suschestvu po kozhe.

    Nesmotrya na to, chto chelovek sovershil, Bog ne lishaet ego svoei lyubvi (kozhanye odezhdy - zaschita)
    Chelovek vyskazal svoyu problemu - ya nag. Bog - daet zaschitu.
    V samy criticheski moment Bog proyavlyaet sebya kak lubov (zaschischaet, a ne unichtozhaet)

    Otsutstvie svobody oznachaet nalichie prepyatstviya.
    V resultate grehopadeniya poyavlyayutsya zakony, prepyatstvuyuschie podhodu k drevu Zhizni (rabstvo grehu).

    Vyiti iz rabstva samomu nevozmozhno.
    Vosstavshy rab - po prezhnemu rab (i v sluchae vosstaniya oni sami obzavodilis rabami)

    To, chto otdelnoe ot Boga suschestvovanie - konechno, eto - miloserdie Bozhie

    "Vrazhdu polozhu mezhdu zhenoyu i zmeem" (zhena - chelovek).
    Tak ili inache chelovek i zmey - concurrenty (my pretenduem na mirovoe gospodstvo)
    "Ono - v pyatu, ty - v golovu". V golovu - eto sovsem drugoi uroven porazheniya (gde-to cogda-to potomok zheny porazit smeya v golovu, buduchi uyazvlen v pyatku).
    Dalee v Bible rozhayut isklyuchitelno muzhiki (semya muzhikov).
    I eto - harakternoa (prichev v zhizni, po-logike, tak ne byvaet)
    Posemu etot teks nazyvaetsya - Pervoevangelie (vest o pobede Bozhiei nad grehom)

    Kain - "priobrela ya chelovka ot Gospoda".
    Na samom dele ... 
    Potom roditsya Abel

    Zatem strannyi vopros, a zachem Bog postavil Kaina v takie obstoyatelstva?

    Chto takoe zhertvoprinoshenie? Chelovek ischet vosstanovleniya svyazi s Bogom (re-lig)
    Religiya - stremlenie k Pervoobrazu, no na svoih usloviyah

    Posle grehopadeniya chelovek ponimaet, chto emu (cheloveku) bolshe vsego nuzhno est ("zhrat")
    I sootvetstvenno, esli est duhovnaya tyaga k vosstanovleniyu otnoshenii, to nado prinosit Bogu edu

    V serdce Kaina - "primi moyu zhertvu i pomogi mne" (zvuchit absolyutno vo vseh hashih molitvah). Bog - v pozicii assistenta
    V serdce Abelya - "... i bud so mnoi" (a chto iz etogo poluchitsya - ya ne znayu, ya ne pytayus vstat nad toboi).

    Abel otbiraet luchshee ot perventsev (popytka postavit Boga vyshe sebya)
    Kain - bez otbora (kak my na rynke pokupaem bez otbora - na tebe Bozhe, chto mne ne gozhe)

    I esli by Bog prinyal zhertvu Kaina, to on by i soglasilsya s toy intentsiei, chto ona v sebe nesyot.

    Kainu Bog govorit: esli ty ot chistogo serdca prinosish, to pochemu poniklo lico tvoe?
    Esli zhe net (greh vlechet tebya) - to ty gospodstvuy nad grehom.
    No Bog ne ostanavlivaet Kaina za ruku

    Net hudshego varianta, chem vesti nas k svobode putem ogranicheniya svobody
    Lyubit, zhachit ne polzovatsya nasiliem

    Kogda Kain ubil Abelya, to on obnaruzhivaet opytny fact: chelovek smerten (znachit i ya tozhe).
    Irrational strah: esli ya ubil, to ubjut i menya.

    Bog snova zhdet obrascheniya k nemu (chtoby Boga poprosili ispravit situaciyu)

    Teper ty uzurpator dlya zemli i ona budet buntovat protiv tebya (nespravedlivost glavenstva cheloveka-uzurpatora).
        - ty budesh izgnannikom i skitaltsem na zemle

    Neozhidannaya vesch: tomu, kto ubjet Kaina, otmstitsya v semero (neponyatno kakuyu zaschitu Bog Kainu ostavlyaet).

06
    V potomstve Kaina poyavlyaetsya to, chto my nazyvaem civilizaciya (kak sposob realizacii tvorcheskih sposobnostei)
    Gorod - prezhde vsego - ogorozheny zaborom
    Na samom dele Bog ne protim bolshogo sovmestnogo poseleniya (Apocalypse - gorod bez sten i ogrady)

    Muzhiki mrut chasche, chtoby zhenschine vyzhit - nado byt chiei-to docheriyu, zhenoi, materiyu.
    Mnogozhenstvo - sbosob vyzhivaniya (no posledstvie grehopadeniya)

    Lameh v otmestku za yazvu/tsarapinu - ubivaet v otvet i hvastaetsya (v otlichii ot Kaina)
    Pozzhe zakon Moisseya - o spravedlivosti vozdayaniya

    Potomstvo Sifa - imya Bozhie vse-taki prizyvaet (vosst svyaz)

    Chereda rozhdeniy muzhikami... dolgota dney ???
    Esli chelovek v nemoschi tela (starosti) - nositel vysokogo Duha, to eto - blagoslovenie Bozhie
    Poetomu dolgota dnei - priznak blizosti Bogu (patriarhi esche ne daleko ot nego ushli)
    Lyudi prosto zhivut (o vozdelyvanii sada nichego ne skazano)
    Odno isklyuchenie/vzryv - Enoh (hodil pered Bogom) i Bog vzyal ego sebe.
    Okazyvaetsya iz etoi zhizni smert - ne edinstvenny vyhod.

    V kakoi-to moment proizoshlo smeshenie (potomki Sifa poglyadeli na docherei Kaina). I takim obrazom vse stali zarazheny lamehovschinoi.
    Est veschi, kotrye s etim istolkovaniyami ne rabotayut
    "Syny Bozhii" vovse ne znachit, chto eto byli "prosto horozhie" lyudi.
    "Syny Bozhii" - prichasny po svoei suti (duhovny).
    Narod Bozhiy zhivet v okruzhenii yazycheskih narodov (s mifologiei ob ispolinah, titanah i rozhdenii polubogov).
    !!!
    Esli govoritsya o brake s "duhovnymi suschnostyami", to eto - religiosnye otnocheniya.
    V dannom sluchae - relig. otnosheniya s "tvarnymi suschnostyami"
    Perenos religiosnogo chustva s Boga edinogo na suschestv rangom ponizhe
    Dlya vyzhivaniya nado pogoda, a sam chelovek nad nei ne vlasten
    (bespomoshen), no est chustvo, chto za yavleniyami stoyat duhovnye sily
    Vse eti sily - funkcionalnye, chastichnye.
    F chelovek - shirokiy, mnogofuctional (po suti - vyshe angela - bolee polnocennoe)
    Voznikaet chustvo, chto chelovek vprave dobivatsya ot etih sil togo, chto on hochet
    U Boga ne vozmozhno trebovat i pytatsya "dogovoritsya"
    Eto est yazychesvo !!! Magism - prodolzhenie grehopadeniya v duhovnuyu sferu
    Eto i est religiosnaya katastrofa (vsyakoe pomyshlenie ih vo vsyakoe vremya est zlo)!!!
    V mirozdanie sovsem prekraschaetsya potok Blagodati ot Boga (cherez cheloveka).
    Emu ne nuzno specialno ustraivat katastrofu, ona soma-soboi seichas proizoidet.

    More - voda smerti, Reki/ruchyi - voda zhizni
    Potop - podyom vod smerti

    Ubiycei yavlyaetsya chelovek, a ne Bog (no dlya vethozavethogo soznaniya - naoborot. Net cennosti edinstvennoi chelovecheskoi zhizni i vezde logika prestupleniya i nakazaniya)

    Tigr i Evfrat - tekut iz gor Araratskih (zalila vsyu dolinu)

    Bog vmeshivaetsya - nahodit Noya i ustraivaet spasenie chelovechestva.

    Neizbezhno Bibleisky avtor pishet o Boge cherez antopomorphism (i nelzya schitat, chto ya pravilno interpretiruyu, esli ne prochital ves text Biblii).
    Text postoyanno sebya kommentiruet, podpravlyaet (cherez drugih avtorov).

    Raskayalsya Bog, chto sotvoril chelovekov - Bog ochen silno negativen po otnosheniyu k tomu, chto delayut lyudi
    Pozzhe v text-e eto vyrazhenie budet popravleno i ochen silno.
    No vyrazhenie "vosskorbel Bog v serdce svoem - nikogda ne budet popravleno" (On prosro ranen i emu bolno ot togo, chto my delaem i eto na protyazhenii vsei Biblii).

    Bog obratilsya k Noyu i Noy - slyshit...
        - vopros: Bog chto, tolko k Noyu obraschalsya ili ko vsem ?
        - pochemu tolko Noi "hodel pred Bogom", a drugie - net.
    V Biblii est "kogda umnozhilis lyudi".
    Vse raznye. A chto znachit "vse raznye" ???
    Est v cheloveke i takoe kachestvo, kak "sposobnost slyshat golos Bozhiy".
        - v principe takoe svoistvo v cheloveke est.
    I sredi mnogih lyudei odin po etomu kachestvu mozhet byt chempionom.
    Dopustim, chto eto i est Noi
        - Bog oret lyudyam, no u vseh religiosny shum ot yazychestva prevyshaet sposobnost slyshat golos Bozhiy.

    Chto sobstvenno uslyshal Noi? Preduprezhdenie o katastrofe.

    Noi nastolko ispugalsya, chto stal stroit "okeansky lainer"
    "chistye i nechistye zhivotnye" - avtor knigi bytiya uzhe znal Zakon Moisseya. Imelos v vidu - Bog vzyal vseh (2 ontonima s soyuzom "i" - znachit - vseh, ot-i-do...)

    Posle togo, kak kovcheg ostalovilsya, proishodit zaklyuchenie zaveta.
    Chelovek po prezhnemu otrezan ot Boga, i dazhe pozzhe yasno, chto i ot yazychestva ne otvernulsya?

    Kak Bogu obratit k sebe cheloveka bez primeneniya nasiliya?
    Bog nahodit genialny sposob - dogovor.
    Dlya togo, chtoby chelovek soglasilsya prinyat ot Boga blagodat, nuzhno, chtoby chelovek ... na Bozhiih usloviyah
        - Bog est Bog. Otnositsya k nemu kak k malchiku na pobegushkah - nelzya?

    Chelovek postupaet na svoih interesah, no oni ne vsegda protivopolozhny interesam Boga.
    Vyzhivanie chelovechestva - obschiy interes cheloveka i Boga.
    Dogovor - ne znachit nasilie (chelovek ne nasiluetsya pri zaklyuchenii dogovora).

    Bog: ty vidish, naskolko hrupko chelovechestvo? Chelovek sam sebe, kak bio-vidu obespechit bio-vyzhivanie ne mozhet.
        - togda davai dogovarivatsya.
        - dogovor ... pechat v konce.

    Usloviya:
        - Bog: ya proslezhu, chtoby bio-istrebleniya chelovechestva (dazhe ugrozy) bolshe ne budet.
        - ya vmeshayus v prirodu takim obrazom, chto etogo bolshe ne budet
        - no pri uslovii (dolzhno soblyudatsya chelovekom).
            - ya tebe daryu vsyu zhivotinu v pischu (ranshe - tolko zelen travnaya). Sposob zhizni cheloveka otlichaetsya ot iznachalno zadumannogo.
            - Bibliya vegetariantsev ne znaet (po prichine bednosti - vynuzhdeno).
            - No tolko s kroviyu ne eshte !!!
                - Ranshe esli nuzhna skorost - esh zaitsa, sila - lva
                - Smelost - serdce, skorost - nogi, biologicheskaya zhizn - krov.
                - Zhivoe suschestvo - zhivoe, poka v nem est krov (ochen drevnee predstavlenie).
        - Bog: ya ponimayu chto tebe nuzhno est myaso, no soglasis s tem, chto Ya obespechivayu tebe zhizn, a ne sjedennye zhivotnye.
            - ty, chelovek, vidish, chto ne vse mozhesh.
            - Esli ty s etim soglasishsya, to togda u menya poyavitsya vozmozhnost pomoch tebe chto-to sdelat v mirozdanii.

    Teper est nechto povazhnee, chem bryuho:
        - est nechto povazhnee tvoego goloda - dogovor s Bogom
        - podozhdi, poka krov vytechet (dazhe esli ochen hochetsya zhrat).

    Znameniya zaveta (Bog - ne sklerotik, eto napominalka cheloveku):
        - Kazhdy raz kak ty posmotrish na radugu - ty vspomnish o dogovore.
        - Porazitelno kak lyudi reagiruyut na radugu na nebe - ulybka (po belorusski - vyaselka) !!!

    V cheloveke est ponimanie, chto my sami ne mozhem obespechit sebe zaschitu ot vseh gadostei i katastrov (tipa vspychki na solntse).
    No est ubezhdenie, chto Bog - zaschitit

    Antoni Lakirev - sprashivaet u devushki - a ty mogla by zaitsa zhiviem sjest? Net - protivno (Noev zavet - vnutri nas).

    Nachalo 6-i glavy - nizhnyaya tochka padeniya cheloveka.
    Nachinaya s 9-i - nachinaetsya postepennoe spasenie chekoveka.

07
    Blagodat - blagoi dar (est u vseh)
    Practicheski kazhdyi chelovek - greshnik, sledovatelno - otdelen ot Boga.
    Lish otdelnye lichnosti sovershayut proryv k Bogu

    Ponyatie greha - ochen vnutrennee i ono napravleno na glavenstvo.
    Greh - ne v postupkah, a v nacelennosti.
    V etom svysle pravednikov (kotorye ne sdelali drugim gadostei) - mnogo.
    No delo - vo vnutrennei napravlennosti.
        - Len - sama po sebe - ogromny greh
        - Farisei - horoshie lyudi sami po sebe (reglamentaciya vypolneniya postupkov).
        - Kazhdy, kto v serdce svoem skazal "chdoby tebya zdes ne bylo" - uzhe ubiyca

    Pravednik skazhet - ne ya pravednik, a zhivet vo mne Hristos
    Novy Zavet po otnosheniyu k Vethomu, kak vysshaya matematika - k arifmetike

    Pravednost dostigaetsya tolko v soedinenii s Bogom.

    Bible ne raspadaetsya na otdelnye stihi. Kucha paradoxal vyscazyvaniy, paradoxalen sam Bog

    Na gorah Araratskih Bog daet Noyu novoe rastenie - vinograd. Noy - napivaetsya.
    Vino - simvol radosti, no opyanenie - strashnaya vesch.
    Sledovatelno - ne nado dumat, chto Noy - absolutny pravednik

    Ham - stavit sebya vyshe otca (slovo hamstvo oznachaet imenno eto)
    Hamu Noi uzhe dvazhdy dal zhizn.
    I tem ne menee on pozvolyaet hamstvo po otnosheniyu k Noyu.

    Sprosi u Boga - a skolko mozhno vypit vina?

    Dalee v rodoslovii Noya - ne stolko imena, skolgo nazvaniya plemen, naselyauschih togdashniy mir.
    Glavnoe - Hanaan, protivnik Israel-ya - potomok Hama.
    Esche odna mysl - mnogie narody - rodstvenniki Noya (sledovatelno - vybivanie obosnovannosti voyn).

    V "Babiloon bashnya" - ... "chtoby nam ne rasseyatsya".

    Imya - ne prosto nazvanie, a otobrazhenie suschnosti
    "sdelaem sebe imya" - znachit - zdelaem sebe suschestvovanie, nezavisimoe ot Boga.
    No poskolku ono - s neba, nado tuda zabratsya (vzyat nebo shturmom).
    Stroitsya bashnya do neba (gordynya - ya - glavny, ya sam, nesmotrya na dogovor s Noem).

    V Mezhdurechii - pervoe imperskoe gosudarstva (Vavilon - pozdnee imya - simvol samogo silnogo, gadkogo, opasnogo).
    Soedinenie chelovekov mehanizmom nasiliya.

    V zamysle Bozhiem - soedinenie chelovekov lyuboviyu.

    Dalee - kakim mehanizmom vse imperii razhrushayutsya ?
        - vzryvayutsya iznutri (narodno-osvoboditelnoe dvizhenie. Kazhdy hochet byt glavnym v svoem kuryatnike)

    Chelovechestvo sozdano Bogom ne dlya etogo mehanizma edineniya.

    Narody starayutsya obschatsya drug s drugom kak mozhno menshe (Nemcy - gavkayut kak sobaki)
    Kazhdy narod vpadaet v svoy variant yazychestva.

    U Boga voznikaet problema (Zavet byl zaklyuchen s chelovechestvom, a ono - razvalilos)
        - zadacha - povernut cheloveka potihonechku obratno bez nasiliya

    Nakopleniya opyta otnosheniy s Bogom ne proishodit.
    Nuzhen instrument podderzhivat obschnost lyudei, perehodyaschiy cherez pokoleniya.
    Narod - sposoben k dolgovechnosti

    Pozzhe Fara - dvizhetsya ni kuda-to, a otkuda.
    U Avraama, kak i u Noya - est Dar (i pohozhe, chto eto ne prosto slyshanie)
    Samoe umopomrachitelnoe - chto Avraam vstal i poshel (vokrug - sploshnoe yazychestvo, kakoi-to bog k nemu obraschaetsy).
        - normalnaya reacciya - A kto ty kakoi? A chem dokazhesh? A kakie garantii?
        - Sut postupka Avraama - doverie/bezumie (vera do vsyakih dokazatelstv).

    Zemlya i potomstvo - glavnye cennosti civilizacii Mezhdurechiya

    Mozhet byt, otsutstvie detei u Sary sdelalo Avraama bolee sgovorchivym ???

    Nuzhno mnogochislennoe potomstvo i bolshaya zemlya (chtoby procormitsya i zaschititsya).
    To, chto Bog predlagaet - emu nravitsya.

    Poslushanie Noya skoree svyazano so strahom, Avraama - s prodolzheniem horoshego.
    Poetomu ne Noi, a Avraam - otec vseh veruyuschih

    Dlya Boga vse, kto emu doveryayut - odin narod.

    Avraam prohodit mesto, ukazannoe Bogom i idet dalshe - v Egipet

    !!! Prezhde chem idti dalshe na yug, Avraam ne sprashivaet Boga, a prosto idet dalshe

    Avraam - chelovek ne glupy, s hitrecoi (umeet vykruchivatsya iz situaciy). Ne tupoi ispolnitel

    Bog otdaet vsyu zemlyu Avraamu, a Avraam - chast - Lotu.
    Pozzhe poetomu i voznikaet Sodom i Gomora.

    Avraam i Lot razdelilis i na Lota pozzhe napadayut kakie-to plemena.

    Interesny moment - kogda Bog govorit - Avraam slushaetsya, a kotda net - to i ne sprashivaet,
    a deystvuet po svoemu usmotreniyu.

    Potom - Avraam nakonec dohodit v zemlyu, a potomstva vse net (i 25 let kak net).
    Chto proizoshlo? Nichego plohogo pro Avraama ne skazano.
    Pozzhe napisano, chto za 25 let Avraam v vere ne iznemog.
    U Sary prekratilos vse zhenskoe (vsyakaya vozmozhnost imet detei).

    Posle etogo v ih (i ih potomkah) nikagogo osnovaniya skazat, chto my "sami slyapali rebonochka"
    uzhe net !!!
    Takim obrazom zakladyvaetsya osnovanie dlya buduschego naroda.

    Zatem - ochen interesnaya istoria s MelheiCedek (tsar i svyaschenni, bukvalno - "vladyka pravednosti",
    imenno v takom poryadke - ne pravedny vladyka, a "vladyka pravednosti").
    Potom u Pavla podcherknuto, chto blagoslovlyaet bolshi-menshego.

    Avraam - prinosit emu desyatinu, a MelheiCedek - daet emu vino i hleb

    I srazu posle etogo - sleduet zaklyuchenie dogovora Boga s Avraamom.

    Veduschie cerkovnuyu zhizn srazu nedoumevayut - chto-zhe proishodit ???

    Bog zdes obeschaet to-zhe samoe, chto i 25 let nazad (zemlyu, potomstvo i vyzhivanie etogo potomstva).

08
    Vo vsyakom dogovore est 3 sostavl
        - chto Bog predlagaet
        - chto ozhitadetsya ot cheloveka
        - znamenie zaveta
    
    ? I v tebe blagoslovyatsya narody vsei zemli ?
        - Bible - knizhka slyslovaya, a ne factologicheskaya (hot i nabor istoriy)
    Znachyt - vse plemena blagoslovyatsya (pridut k edineniyu s Nim)
    S tochki zreniya Boga, edinenie s Nim - sledovatelno edinstvo mezhdu soboi.

    ??? Ne odnogo iz teh narodov, chto upomyanuty v Bible-rodoslovii, uzhe net (Egiptyan, Drevn. Grekov, Filistimlyan ,....).
        - Etnosy - uhodyat

    Ne iz Bible - hypothesis (Gumileva)
        - serdnyaya prodolzhit. zhizni etnosa - 12-13 vekov
    V chem delo ???
        - U Gumileva - pered ischeznoveniem etnosa - ugasaet passionarnost (zhutky razvrat, ogromnoe chislo samoubiystv, ...) ?
        - Kogda etnos na vzlete - on lyubyh vragov sokrushaet (est energiya passionarnosti)

    ? Kakova cel suschestvovaniya etnosa ?
    - V prirode net processov, postoyanno veduschih na vzlet !!!
        - Kak pravilo u cheloveka horoshee nastroenie ne ot vysoty, a ot skorosti rosta.

    - Posle tochki nasyscheniya - dalshe nekuda rosti (nichego bolshe ne budet).
        - Oschuschenie zastoya - luchshe ne budet
        - I eto otnoshenie - privodit k razvalu

    - Cel nahoditsya vnutri etnosa.

    - Chto Bog govorit Avraamu ?
        - V tebe (cherez tvoi etnos) - blagoslovyatsya vse narody Zemli (poka ne stanut ediny)
        - Bogom postavlennaya cel (snaruzhi, a ne iznutri etnosa) - suschestvovat, poka vse ne pridut k edinstvu.

    !!! Kak-tolko ne plyuschili Evreev, ih etnos do sih por suschestvuet (tochka rascveta - vremena Davida i Solomona)
    V resultate - Evrei - poslednim prihodit k Bogu i prisoedinyaetsya k edinomu chelovechestvu.

    Chelovechestvo stanovitsya edinym ne cherez prisoedinenie k Evreiskomu narodu, no on - budet podlednim, prisoedinivshimsya.

    ! Ot cheloveka v zavete s Avraamom nuzhna vera (ty ne smozhesh proverit, chto budet mnogochislennoe potomstvo i zemlya).

    ! Zhertvoprinoshenie - procedura zaklyucheniya dogovora (budet ispolzovatsya i dalshe)
    ! Znamenie - ochen strannoe - obrezanie. Kakoi smysl ???

    V te veka obrezanie i tak suschestvovala kak poleznaya gigienicheskaya procedura.
    Bog - pridaet etoi procedure drugoi - duhovny smysl (kak napominalka o dogovore).

    Instrument proizvodstva potomstva - neset pechat dogovora.
    Esli ty verish, chto Bod daet tebe potomstvo - to Bog i obespechit proizvodstvo i vyzhivanie

    Dalee - dogovor zaklyuchen, a potomstva net.
    Pytayutsya drugie puti naiti (cherez Agar), no Bog govorit - eto vse ne to.
    ! U Sary prekratilos vse zhenskoe !
    Vdrug - prihodyat v gosti k Avraamu 3 Strannika

    Ponyatno, chto Avraam k gostyam obraschaetsya - Gospodin (Adonai).
    Iz razgovora emu stanovitsya ponyatno, chto eto ne prosto 3 cheloveka. Govorit iz nih tolko odin.
    Melkayut chisla - 1, 2, 3 (Bog v edinicu ne vlezaet)
    
    Etot samy Gospod i govorit: Ya pridu cherez god i budet u tebya syn.
    Sara vnutrenne ulybnulas.
    Gospod podzyvaet i povtoryaet ei... Imya - Isaak (Bog ulybnulsya)
    Uhodya On obraschaetsya k Avraamu i govorit pro Sodom
        - Mgnovenny otvet Avraama - neuzheli ty pogubish pravednogo s nechestivym (Abraam znaet, chto proishodit v Sodome).

    Avraam vpervye nachinaet razgovarivat s Bogom, issleduya ego (do etogo - tolko slushal).
    Chto za etim stoit (ved nespravedlivo gubit pravednika s greshnym)
        - Ty spravedlivy ili net?
    Bog otvechaet - esli naidu 50 pravednikov, to ne pogublyu
        - Ya ne spravedliv, no - milostiv

    Avraam nachinaet vyyasnyat predely

    Bog na chisle 10 prekratil razgovor i poshel dalshe.
        - Pered etim Avraam govorit "Vot ya sproshu esche raz".
        - Eto - Avraam prekratil razgovor

    Edinica ne imeet znachenie - tolko collectiv (10 - min. collectiv)

    Avraam ne daet Bogu doiti do 1-go pravednika (my tolko odnim pravednikom - spasaemsya).

    To, chto zdes proishodit - pervaya molitva, slovesnoe obschenie s Bogom.
    Mozhno uvidet obschie principy molitvy
        - Predstavlenie problem
        - Pokayanie
        - Issledovatelskaya chast (Bogopoznanie)
        - Hvalenie

    Bog ne mozhet spasti gorod, no mozhet vyvesti semyu pravednika - Lota.
    Docheri Lota - uzhe zamuzhnie - ne vyhodyat vsled za lotom i pogibayut (zamuzhnie - vyshli).

    ? Pochemu nuzhno idti ne oborachivayas (neponyatno, no s duhovnoi tochki zreniya - est kakoi-to smysl).
    Bog vyvodit nas k zhizni iz togo, chto obratitsya v smert.
    ? Pochemu pozzhe Iisus skazhet - vspominaite zhenu Lotovu, nikto vzyavshiysya plug i ozirayushiysya - ne nadezhen ....

    Kogda lyudi prinimayut resheniya ishodya tolko iz chelovecheskoi-ponyatnosti - poluchaetsya ochen grusno.
    ? Otkuda oni dumayut, chto oni - poslednie lyudi na zemle, podpaivayut Noya i sovershayut incest ?
    Poluchaetsya - grusno.

    U Avraama poyavlyaetsya syn i vse potihu normalizuetsya.
    Potom vdrug - ni s togo ni s sego Bog obraschaetsya k Avraamu - o prinesenii Isaaka v zhertvu.
        - Tak Bog - horoshiy ili kak ?

    Bog - horoshiy. Stalo byt - chto-to interesnoe proishodit.
    Po emotional chasti Bog postupaet s Avraamom dostatochno zhestoko
        - Iskushaet Avraama
        - Pozzhe v Bible - napisano, chto Bog ne iskushaetsya i nikogo ne iskushaet
        - On sozdaet situacii ispytaniya dlya nabora opyta Bogopoznaniya i Bogoobscheniya

    Bez ispytaniya very Avraama my by seichas zdes ne sideli (no emocionalno - ochen zhestoko).
    Kjerkegor - "O vere Avraamovoi" - book.
        - on ne mozhet ponyat, chto proishodi vnutri Avraama v techenii 3-h dnei puti

    Gospod ego stavit v situaciyu, kogda ego chelovecheskie predstavleniya stalkivayutsya s protivopolozhnymi ukazaniyami Boga.
    Nash povsednevny opyt kak pravilo govorit, chto opyt i vera ochen chasto podderzhivayut drug druga.

    A za chto ucepitsya, esli nastupaet collision ???
    Vopros zhizni i smerti. Prinyat pravilnoe reshenie mozhno tolko na to, chto tebe otkryto Bogom.
    V etot moment deistvuet dogovor Boga s Avraamom, v kotorom pravilnoe povedenie Avraama - poverit.

    V poslanii Rimlyanam: Avraam poshel do konca, potomu chto veril, chto Bog silen i iz mertvyh Isaaka voskresit.
    No on idet, potomu chto "vera vmenilas v pravednost"

    A zachem Bogu imenno takoe ispytanie dlya Avraama ponadobilos?
    - Da, chto vera v takih situaciyah - posledniy sposob
    - Chto chelovecheskih zhertv bolshe ne zhelaet
    - Proobraz togo, chto budet so Hristom

    Bog ne hochet, chtoby ego vosprinimali, kak slabenkogo Boga, kotoryi razdaet lish bonusy i nichego ne trebuet.
    Kak yazychniki otdayut pervenca, tak i ty - otdai.

    V moment, kogda on otdaet - Bog govorit - stop. Mne eto ne nuzhno. Eto - chtoby ty, Avraam, ponyal

    U Jakob-a mnogo v zhizni suschestvennyh sobytiy, a u Isaaka - osobo net.
    Odnako Bog potom budet nazyvat sebya - Bog Avraama, Isaaka, Iakova.
        Avraam - nachalo
        Isaak - peredacha
        Iakov - preumnozhenie
        !!! Nasha zadacha - vsegda peredat to, chto my nakopili !!!

    Dlya nokopleniya opyta Bogoobscheniya neobhodimo, chtoby sleduyuschemu pokoleniyu byla peredacha.

    Pochemu Bog blagodushno vziraet na peredachy blagosloveniya ne Isava, a Iakova???
        - Isavu blogoslovenie ne osobo to i nuzhno.
        - Iakov u vazhno blagoslovenie - on prodolzhatel dela Avraama

    Dlya Isaaka vopros peredachi blagosloveniya neveroyatno vazhen.
        - Peredat li blagoslovenie tomu, kto pri vozmozhnisti - prodast ego za pohlebku?
        - Ili hitrecu i obmanschiku?

    Ot togo, kakim sposobom peredano blagoslovenie (a eto - ne vse ravno) - Jakob-u prihoditsya bezhat.
    A potom Jakob-a obmanyvajut tak zhe, kak i on obmanul otca.

    Narusheniya "zhizni po vere" v Israel-e privodyat k potere zemli

    Pozzhe Bog govorit Jakob-u - idi tuda (gde Isaav klyalsya ego ubit).
        - vidno, chto dusha - v pyatkah

    Iakov produmal strategy vstrechi s Isaavom
    Nochyu prihodit nekto (sam Bog) i oni derutsya do rassveta.
    Na zare Nekto govorit - otpusti menya.
        - Jakov - govorit ne puschu, poka ne blagoslovish menya i ne skazhesh imeni.

    ? Chtoby eto vse znachilo i chem zhe smog zaschititsya iakov ot Boga vsemoguschego, kotory hotel ego ubit ?

    Posle Iakov idet k Isaavu i sklonyaet pered nim golovu
        - Vecherom on raspisal vse, chtoby ucelet
        - A teper Iakov podstavlyaet sheyu.

    Dalee po text-u Bible-ii uze ne v chem upreknut (v nravstvennoy nechetkosti).

    Bog daet Jakob-u drugoe imya - izmenenie suschnosti (Jakob -> Israel).

    Pochemu Bog ischet ubit Jakob-a?
        - Potomu chto takoy kak est, on ne mozhet voiti v zemlyu obetovannuyu.
        - I Jakob - menyaetsya

    Esli proishodit prosto draka, to Bog - nasiluet, a Bog - nicogda ne nasiluet.
    Pered vstrechei est molitva Iakova
        - predostavlenie Bogu cart-blansh-a (upovanie na deistvujuschiy dogovor s Avraamom).
        - Eto (imuschestvo) - ne moe, a Tvoe, Ty obeschal proizvesti ot menya veliki narod i poetomu ya poidu tuda.
        - On (v molitve) uzhe ne za svoyu hitrost ceplyaetsya, a za obeschanie Bozhie.

    Blagodarya etomu (doveriyu) Bog mozhet ego izmenit.
        - tem samym Iakov stavit v serdcevinu svoei zhizni - dogovor s Bogom.

    Bog stavit vopros rebrom - na chto Jacob upovaet - na histrost ili na Boga?
09
    Iakov nemnogo preuvelichivaet - lica Bozhiya on ne videl (ego nelzy uvidet cheloveku, do teh por poka sam Bog v materialnom vide yavit).
    I potom v Bible - kucha mest, gde govoritsya o tom, chto lica Bozhiya nelzya prosto tak uvidet.
    Iakov byl dostatochno tesno s Bogom.
    Chego Bog hotel dobitsya? U nego ne bylo zhelaniya unichtozhit, no takzhe nado bylo, chtoby Iakov izmenilsya (ne ostalsya takim kak est)
        Bog vedet borbu s nami za nas samih (s nashim vnutrennim - f ya hochu sam)

    Iakov uzhe ponimaet, chto blagoslovenie ne obyazatelno dolzhno pereyti k starshemu.
        - Ruvim spit s nalozhnicei otca (a zapret na eto esche nigde ne napisan)
    Bratiya vedut sebya kak hotyat
    Ispolzuyut znameniya zaveta kak voennoe oruzhie (chto u nih pri etom v golovah?)

    Po otnozheniyu k bratu Iosifu - vedut sebya ne kak k odnomu iz vozmozhnyh blagoslovennyh, a kak po otnosheniyu k concurentu.
    I oni by ego ubili, esli by ne zastuplenie Iudy.

    Posle udaleniya Iosifa v Egipet pochemu-to v zemle obetovannoi nachinayutsya sploshnye zasuhi, neurozhai i t.d.
    A v Egipte - nachinaetsya prosto dikoe izobilie.

    I opyat povtoryaetsya istoriya - prihoditsya bezhat (s goloda) v inuyu zemlyu (zemlya uhodit)
    Vse posleduyuschie voiny Israilya uzhe zalozheny v etom postupke (bratishku prodali)

    Iakov postupaet sovershenno genialno - peredaet ego vsem (? Iuda ?)
        - blagoslovenie rasprostranyaetsya na ves narod (est dazhe spec-iudeiskaya molitva blagosloveniya otcom syna)

    Pochemu-to dolgoe vremya Israiltyane ne yavlyayutsya rabami v Egipte
    ? Stranno, chto eto bylo dostatochno dolgo - na protyazhenii 400 let
    Istoriki govoryat, chto v Egypt-e pravilya semitskaya dinastiya (schitala Israiltyan dalnimi rodstvennikami)

    Potom - opisanie pervogo v istorii genocyda
    Bogu ponyatno - chto spasat svoih nado
    Chtoby vyvesti Evreev nuzhen tot, kto buduchi evreem ne byl by rabom.
    I Bogu nado sdelat takogo cheloveka

    Vidimo, Bog rasschityval na Moisseya v kachestve togo, kto razreshit situaciyu s evreyami mirnym putem.

    Potom Bog dostatochno nezhno zainteresovyvaet Moisseya "neopalimoy kupinoy"

    Kadosh - to, chto prinadlezhit Bogu, a ne komu-to esche (zemlya)
    Zdes Bog specialno prosit Moisseya razutsya (vidimo, chtoby Moissei oschutil v obschenii nekuyu vertical)

    !!! Bog vsegda deistfuet cherez kogo-to !!!
        - suschnost Bog - "Ya s toboi"

    No Moisseyu i tak horosho (u nego est zhena, stada, ...) i on neyavno pytaetsya soprotivlyatsya.
    Very Avraamovoi v Moissee net, a znanie ob Avraame - est.
    Mnogo raz Bog otkazyvaetsya dat dokazatelstva - emu ochen vazhna vera lyudei.

    Moisseev vopros ob imeni - dlya togo, chtoby on svoim evreyam dokazal fact Bogoobscheniya
    "Ya esm Suschiy" - udarenie nado delat na mestoimenii "Ya".
    YHVH - sostoit is 2-h variaciy glagola "hava".
    2-ya forma (hava) - pokryvaet nastoyaschee i buduschee
    T.o - chto-to tipa (Ya byl, est i budu)
    Ya vsegda tam, gde ty, kuda by ty ne poshel.

    Pro obrezanie syna Moisseya - takoi, kakoi est, Moissey ne prigoden k vypolneniyu missii v Egipte. Situaciya takaya zhe, kak i s Iakovom.
    ! Sledovanie dogovoru s Bokom - eto vopros zhizni i smerti !
    Chto interesno - sam Moissey, po-vidimomu, nichego sdelat ne mozhet (valyaetsya bez soznaniya).
    Sepfora - za Moisseya delaet vazhniy shag.
    ! A posle - chto-to proishodit s Moisseem - uzhe nikakih somneniy dalshe ne u nego ne budet !

10
    Centralnaya figura vethogo zaveta - Moissey

    Protivostoyanie Moisseya i zhrecov - eto borba religiosnaya (i sam Faraon - odin iz bogov)
    Otnosheniya k faraonu - sovershenno yazycheskoe (glavny bog Egypetskoi teritorii, a na drugih teritoriyah - mogut byt drugie).
    I sam Faraon vynuzhden eti zhe yazycheskie predstavleniya podderzhivat.
    Etim vo mnogom i objasnyaetsya uporstvo Faraona !

    ! Vse egypetskie kazni ne yavlyayutsya narusheniyami zakonov prirody - i dazhe do sih por tam podobnye veschi proishodyat
    Kataclysmy proishodyat v prirode togda, kogda k zemle prekraschaet postupat Bozhiya blagodat.
    Umirayut lyudi i nichego radostnogo dlya Boga sdes net.

    Pri etom - faraon prinimaet za nih reshenie i lyudi soglashayutsya s etim

    ? Razve mozhno soglasitsya chto Bog radi spaseniya israiltyan ubivaet egiptyan ?
        - pri tom, chto Bog est lyubov ko vsem voobsche

    Detskie epidemii v Egypte do sih por chasty (pravda teper est penicilin)
    Bog govorit - esli vy poslushaete menya, to vashi - ne umrut
        - nikto v Egipte k etim slovam ne prislushivaetsya.
        - nikto ne meshaet faraonu sprosit - a chto nam delat, chtoby etogo ne bylo?
        - tot zhe samy vopros, chto i v 3-i glave knigi bytiya (kto Bog - on ili ya?)

    Pozzhe kogda chitaesh, chto Iisus svil bich - to eto lish slya zhivotnyh (bich - yazyk obscheniya dlya zhivotnyh)

    Po spravedlivosti (esli bez lyubvi) - nashe suschestvovanie dolzhno bylo by zakonchitsya
    Spravedlivost - eto neobhodimy etap na puti ot bratoubiystvennogo lamehovskogo bespredela k nagornoi propovedi

    Konechno, Bogu by hotelos, chtoby Israil polegche vyshel is Egipta
    No pri etom v pamyati by menee vsego otpechatalos
    Kazhdy god proishodit slovesnaya peredacha kartiny ishoda

    Uzhe na podhode k gore zaveta Bible pokasyvaet kak v narode proyavlyaetsya rabskost
    Rabskost delaet cheloveka nesposobnym na vernost, otvetstvennost i mnogo chego esche.
    Razvedchiki napugany lyudmi velikanami, a 2-e malchishek (Iisus Navin i esche kto-no) veryat Bogu
    I narod sklonyaetsya ko mneniyu trusov.

    V zemlyu obetovannuyu vhodit narod, v opyte kotorogo est Bog, kotory ih vedet
    Ono mozhet nabratsya smelosti i doveriya k Bogu, chtoby voiti v zemlyu obetovannuyu.

    Pochemu Bog hochet zaklyuchit novy dogovor (pochemu ne ustraivaet dogovor s Avraamom) ?
    Esli by lyudi zhili po vere Avraamovoi ...
    No na samom dele etogo ne proishodit (lyudi poteryali teritoriyu i popali v rabstvo)
    Vidimo lyudi ne ponimali chto znachit "hodi pred Bogom i bud neporochen"
        - Bog spas narod, vyvel ego, pobedil faraona (silneishee gosudarstvo togo vremeni) na ego teritorii.
        - Otsuda ponimanie, chto nash Bog - kruche vseh

    Bog predlagaet evreyam "byt moim udelom" ibo "moya vsya zemlya". On (Bog) pokazal, chto on glavny ne tolko zdes, no i v Egypte tozhe.
        - Feodalnye gosudarstva sostoyat iz udelov, no est korol/car nad vsemi
        - U korolya est pri etom i svoy udel. Tam ned 2-go nalogooblozheniya i v sluchae voiny v armiyu sobiraetsya gorazdo bolshe naroda
        - To est Bog predlagaet, chto vy bolshe ni pod kem (kak pod Egiptyanami) ne budete, esli budete menya slushatsya

    V nachale knigi Bytiya chelovek - svyaschennik pred Bogom i tsar nad ostalnym tvoreniem.

    Moissey 2 raza chitaet tekst zapovedei, chtoby narod soznatelno zaklyuchil zavet.
    ?! Poyavlyaetsya dazhe kucha sanitarno-gigienicheskih zapovedei dlya usloviy pustyni

    Poka moissey otsutstvuet - v stane proishodit catastrofa (sdelai nam istukana).

    Neverie moisseya privelo k nalichiyu dopolnitelnogo zvena - Aarona. I narod postepenno otkalyvaetsya.
    Telec (ne agnec) - simvol sily
        2-ya zapoved - chtoby ne bylo iskazheniya v izobrazhenii Boga.
    Hristianstvo trudno dlya lyudei - potomu chto Bog proyavlyaet sebya ne siloi, a slabostiyu

    (vstavka) Vse religii govoryat bolee-menee ob odnoi nravstvennosti, a osnovaniya i puti - raznye

    Bog govorit, chto narod narushil zavet i On mozhet proizvesti ot Moisseya - novy (bolshoe iskushenie - stat praroditelem)
    Moissei v obschem-to pravilno reagiruet:
        - Delo ne v etih lyudyah, a v Tebe
    Moissei vzyal na sebya otvetstvennost, a stalo-byt avtomaticheski i vlast.
    On realizuet etu vlast po-moisseevsky - posylaet levitov i vyrezaet greshnikov.
        - No Bog emu ne govoril, chtoby on eto delal.

    Bog vsegda rabotaet tak, chto istreblyaetsya greh, a ne greshniki.

    Dalee - prihodit k Moisseyu test i govorit, chto nelzya vse reshat samomu.
    Nado sozdat sistemu sudei.
        - V sootvetstvii s chem dolzhny sudit sudii?
        - V sootvetstvii s zakonom.

    Uzhe s zaklyucheniem zaveta - nuzhen Zakon, gde Bog govorit, chto pravilno, a chto - net
    ? Chto Bog postavlyaet znameniem zaveta s Moisseem ?

11
    Dazhe chelovecheskaya mysl ploho vyrazhaetsya slovami.
    A opisat zamysel Bozhiy slovami kak-pravilo bezumno trudno (nuzhno vnikat v smysly, kotorye stoyat za slovami).

    1-ya: Ya Bog tvoi, kotory vyvel tebya iz zemli yazycheskoi i ne budet u tebya inyh
        - Eto zapoved ochen strogogo monoteizma (dlya togdashnih lyudei vokrug bylo polnym-polno inyh bogov)
        - I eto - ochen i ochen seryozno
        - 1-ya zapoved - centralnaya tochka vseh zapovedei. Ostalnye - commentarii k nei

    2-ya: Ne delai sebe kumira, izobrazheniya, ... Nakazyvayu do 4-go roda, miluyu do 1000-go lyubyaschih ego i soblyudayuschih zapovedy
        - Na togdashnem yazyke kumir - eto i est izobrazhenie
        - ? A pochemu ne izobrazit (za veka suschestvovaniya chelovechestva poyavilos zamechatelnoe religiosnoe iskustvo)
        - Potomu, chtoby ne bylo podmeny Boga (u Boga est chetkoe "Ya" po otnosheniyu k cheloveku i On nazyvaet sebya revnitelem)
        - No "revnitel" - slyshit chelovek v padshem sostoyanii. Na samom dele - Bog est lyubov
        - ! U nas eto ne vyazhetsya s Bogom (kotory lyubov), u cotorogo lichnye otnosheniya s kazhdym chelovekom
        - Dalee Bog popravit (dazhe v Vethom zavete): Kto el kisly vinograd, u togo i oskomina
        - Togda byl harakteren prodlenny (na detei) egoism. I ugroza narusheniya zapovedi zvuchit dlya lyudei gorazdo gromche (eto - pedagogicheski moment).

        Kak my mozhem podmenit sebe Boga?
            - Bog - tvorets. Moy Bog - tvorchestvo
            - Bog - est istina. Moy Bog - istina, vseh polozhu za istinu.
            - Bog zalozhil neky smysl v mir. Postizheniem smysla zanyata nauka. Moi Bog - nauka.
            - V obschem, kogda my vmesto Boga ispolzuem ne ego samogo, a nekoe ego kachestvo i zagorazhivaem sebya ot Boga kak lichnosti (poklonyaemsya lish odnoi funkcii).

        Pozzhe Bog razzhevyvaet pro mamonu.

        Pochemu zapret na izobrazhenie?
            - Lyudi vyhodyat iz yazycheskoi mentalnosti, gde otnosheniya - cherez izobrazheniya. Zhertvoprinoshenie - kroviyu mazhutsya guby idolu.

        Vnachale byl prinyat zapret voobsche na vsyo izobrazitelnoe iskustvo, no ego Bogu prihoditsya vzryvat:
            - Zapoved ob ustroenii Skinii

    !(vstavka) - V simvole very est i vera v tserkov (ne prosto zdanie s kupolom ili materialno-uspeshnaya organizaciya)

    3-ya: Ne upominay imeni Boga naprasno (vsue)
        - Esli my nazyvaem imya Boga dlya togo, chtoby Ego prizvat - to eto so smyslom
        - Ne nado upotreblyat kak ritmo-melodicheskaya edinitsa rechi.
        - Klyatva (Bog znaet, chto ...). Iisus potom budet o klyatve govorit specialno
        - Zapret na imya Bozhie voobsche vedet k narusheniyu obscheniya
        - Ya dlya tebya Bog, a ne paren, ne sluga, ne rab (eto - commentary k 1-i zapovedi - Ya tvoi Bog)

    4-ya: Chti den subotni
        - Eto i est znamenie zaveta !!!
        - Voobsche nichego ne delat nevozmozhno (vse sostoyaniya cheloveka opisyvayutsya glagolami)
        - Kogda chitaem Bible - v 1-yu ochered obraschaem vnimanie na mestoimeniya:
            - 6 dnei delai svoi dela, a v 7-i - Bozhii. Chto est Bozhie delo?
            - Eto zacepka, kryuchok, vytaskivayuschiy potom v Novy zavet.
            - A chto segodya (v subbotu) yavlyaetsya delom Bozhiim?
            - Ya eto ne znayu, eto znaet Bog !
            - V Nomov Zavete skazano, kak etu zapoved vypolnyat (popytaisya postupat iz interesov Bozhiih)
            - Do teh por, pokya ty budesh k etomu stremitsya, My s toboi v dogovore. Pridet vremya i ty uznaesh, chto takoe subbota.
        - Iisus v subbotu delal isklyuchitelno Bozhii dela (i strashno ustaval)
        - A. Men: Eta zapoved vyvodit cheloveka hotya by na 1 den iz suety (potom Iisus skazhet - voobsche ne zabottes)
        - Lingv: Shabat - ne nazvanie dnya nedeli, a nazvanie praznika (kotory proishodit v 7-i den nedeli).
            - U nas - proizoshla putanica (smotrya s kakogo dnya schitat. Esli s ponedelnika - to eto 6-i).
        - Moe podchinenie v zhizni Tebe proyavlyaetsya hotya by 1 den v nedelyu

    5-ya: Pochitai otca i mat

