http://predanie.ru/sorokin-vladimir-vladimirovich/seminary-po-knige-bytiya/slushat/

004
    U Boga net mysli bez slova
    Gogol szhig-i 2 tom m.d. - normalno v context monologicheskoi kultury (india)
    Neskolko (ne vse) polezn uprazhneniy yogi
    Mir kak vidim ego my - dlya Boga takzhe objectivnaya realnost
    "Mir horosh" - videnie Boga, kotoroe on hochet peredat nam
    Esli govorit o nebe i zemle - to eto okazyvaetsya nashe vnutrennee prostranstvo (i eto nebo i eta zemlya u kazhdogo svoi)
    Voobsche dlya nashey padshei prirody fakt adequatnogo vospriyatiya - eto nastoyaschee chudo
    U nas est aksiomatika i adekvatnoe vospriyatie. V magicheskom mire - net
    Magu ne na chto polagatsa krome sebya (mir neustoichiv)

005
    Cosmos - pervichen, a Haos - localen i vtorichen
    Haos - process ischeznoveniya (uhoda v nebytie) objektov
    Togda ponyatno, chto Bog haosa ne tvorit
    Haos i magichesky mir - veschi v opredelennom smysle svyazannye
    Scientism - predpolagaet, chto v mire net sil krome cheloveka (mir - mashina, kotoroi principialno vozmozhno nauchitsya upravlyat).
    Magism/Scientism(i nauchny podhod k miru) - vse-taki bytie Bozhie predpolagaet (no ne vmeshivaetsa).
        Nadeyutsya na to chto mir bolee/menee uporyadochen/zakonomeren.
        Absolyut - vysshee bezlichnoe nachalo, object, kotory mozhno issledovat
        Prichinno-sledstvennye cepochki rassmatrivayutsya kak nechto absolyutnoe.

006
    About magiya (and impossibility of cooperation, ...)
    Zatem Bog tvorit neki cosmos posredi haosa
    (v masoretskom texte net ... i eto horosho)
    Esli chelovek perezhil bezdnu, to on stanovitsya absolutnym egocentrikom
    I mag i uschuschiy Bogoobscheniya - oba osvobozhdayutsya ot illuziy (no okazyvayutsya v raznyh mirah)
    Bog mozhet sozdat object, kotoryi prevoshodit ego po nekim svoistvam (kak i chelovek mozhet sozdat computer)
    
015
    Chelovek prosto tak ne mozhet uvidet drugogo cheloveka (subject-a)
    Dlya etogo nado pobyvat v specificheskom sostoyanii (extasis),
        viyti iz nego perezhiv chto-to i zatem obnaruzhit drugogo
    Okazyvaetsya obnaruzhit drugogo vez otkroveniya nevozmozhno
    Kant:
        priznanie bytiya drugoi lichnosti eto takoi zhe akt very
        kak priznanie bytiya Boga
    Chelovek stanovitsya chelovekom, kogda nauchaetsya uznavat ryadom
        drugogo cheloveka
    Prisvoenie imen zhivotnym - esche i mostik ...
        Drugomu (do padeniya) nelzya dat imya tak-kak on ne oject (a subject)
    Do padeniya fenomen tolpy ne suschestvoval
        unikalnost i nepovtorimost perezhivalas tak silno, chto ne
        trebovalos dava ivena chelovekam
    Tut stanovitsya yasno mnogoe iz togo, na chem osnovana Bible
        otnosheniya chelovek-Bog i chelovek-chelovek

016
    Do padeniya chelovek ne znaet obscheniya s soboi (tolko s Bogom i drugim chelovekom)
    Okazyvaetsya, chto dazhe do padeniya obnaruzhit prosto tak drugogo cheloveka nevozmozhno
    Bez Boga obschatsya s drugim chelovekom nevozmozhno voobsche (kak lichnost lichnostiyu, kak obraz Boziy s obrazom Bozhiim)
    Vozmozhnost uznavat drugogo cheloveka i s nim obschatsya - chisto duhovnaya sposobnost.

    V padshem sostoyanii etot process psihologiziruetsya (chelovek ne obschaetsya s drugim chelovekom). Mnogie psihologi stali eto uzhe ochen davno zamechat (Platon - Alkiviad I, lish na 100 let pozche knigi bytiya)
    To, chto my nazyvaem obscheniem (obmen informaciei, emotional sostoyaniem), ne yavlyaetsya v Bibleiskom smysle obscheniem.
    V Bible - duhovnoe ya (serdce) odnogo cheloveka obraschaetsya k drugomu.
    Dlya padshego cheloveka tut est problema. Chtoby duhovnoe ya obnaruzhit v drugom cheloveke, ego nado snachala naiti v sebe.
    A eto - asketicheskaya (v duhovnom smydle) - rabota.

    V normalnom sostoyanii nashe ya (volevye impulsy, intencii) prosto ischezaet dlya nas za temi psihich. objects and sostoyaniyami, kotorye my obychno za svoe ya i ponimaem (emocii, chustva, sozdannye nami obrazy, intellectual concepcii, s kotorymi my svoe ya otozhdestvlyaem).
    ... my ne otslezhivaem svoi perezhivaniya ...
    pochemu my eto dumaem i perezhivaem?
    naskolko my otdaem sebe otchet, chto eto "nashe", no ne "my sami"

    Normalnaya duhovnaya zhizn nachinaetsya s togo, chto s etogo vnutrennego potoka - vyprigivaesh (nado vnutrenne ostanovitsya)

    Obychno na urovne psiho-testing podbirayutsya lyudi s bolee-menee odinakovymi psih. potokami (potokami soznaniya).

    Vo 2-i glave govoritsya, chto hodili bez odezhdy i eto ni kogo ne stesnyalo.
    Otsutstvie odezhdy - eto svoego roda otsutstvie obolochki (psihicheskoi)
    Rech idet o psihicheskoi otkrovennosti (posle padeniya ee chasto uzhe ne hochetsya ili opasno). Poyavlyaetsya opasnost poteri lichnosti (i svoei i drugogo cheloveka)
    ... neobjasnimye zhelaniya (chasto irrational, inogra rational no egocentric)...
    Est opasnost, chto my nachnem smotret na drugogo ne kak na druguyu lichnost, a kak na object vozdeistviya
    Psihika est i u vyschih zhivotnyh, i neploho razvita.
    No ni odno zhivotnoe ne smotrit na drugogo kak na lichnost, vsegda - kak na object

    Na urovne psihike net takih meganizmov, kotorye by zastavili uvidet v drugom cheloveke - lichnost

    Blogodat - ne prosto energii, a sledstvie togo, chto my prebyvaem v zhivom lichnostnom obschenii s Bogom. Kak energiyu, vosprinyat eto mogut dazhe i zhivotnye i kamni

017
    V 3-i glave ne obsuzhdaetsya problema vozniknoveniya mirovogo zla. Govoritsya lish o vozniknovenii ego v chelovechestve i na zemle.
    Chasche vsego nam kazhetsya, chto chelovek pal, oburevaemy temi zhe strastyami, chto i my.
    Pri etom my ne zadumyvaemsya, chto esli my ponimaem - naskolgo eto nehorosho, to im (pervym lyudyam) eto bylo tem bolee ponyatno.
    Vstaet vopros - a chto-zhe togda?

    V centre edemskogo sada - 2 (a ne odno) derevo.
    M mifologii bolshinstva narodov drevo soedineniya 3-h mirov odnovremenno i drevo zhizni.

    V nekotoryh variantah mifa govoritsya, chto odnovremenno na dreve rastut i plody vechnoi molodosti i plody poznaniya.
    I chelovek mozhet vybrat lish odno iz dvuh.

    Kak zhe tak? Vrode bez ponyatiy dobra i zla nelzya govorit o kakoi-to otvetstvennosti...
    No "poznanie" v bible-language - eto ne prosto znanie, a soedinenie (kak muzh i zhena, kak deti i igrushki)
    Pri takom podhode pridetsya s rukami i nogami vlezt vo zlo (zakony fiziki prihoditsya poznavat palcami v rozetke)
    Pri etom u cheloveka mogli byt znaniya o dobre i zle

    Pervoe, chto delaet zmei - pytaetsya zastavit cheloveka proverit, a pravdu li govorit Bog

    Kogda v zhizni lyudi rukovodstvuyutsya principom - nado vse poprobovat - eto i est to zhe samoe.
    Zaprescheno ne potomu, chto zhalko a iz-za neobratimosti posledstviy (poprobovat narcotic).

    Kogda chelovek chem-to ovladevaet tolko dlya sebya, to on narushaet celnost mira
    Chaos voznikaet, kogda nekto protivopostavlyaet sebya Bogu, otdelyaet chast mirozdaniya i deystvuet tam otdelno.
    V toi chasti mira i vocaryaetsya chaos (net form i kachestv).

    Pri narushenii zapreta chelovek otryvaet tu chast Mira, kotoruyu poznaet, ot celogo.

    V drevnosti bylo predstavlenie chto Mir - systema peretekayuschih drug-v-druga nachal (den-noch, svet-tma)
    Dobro-zlo byla odna iz takih par.
    V drevnosti vozniklo ponyatie otnositelnosti dobra i zla.
    I etot relyativism poyavlyaetsya ochen i ochen rano.
    V kakom-to smysle Bibleisky avtor polemiziruet s etim - Dobro i zlo - veschi absolutnye, opredelennye Bogom
    No kogda chelovek ovladevaet - on prisvaivaet samomu sebe opredelyat, chto Dobro, a chto - zlo.

018
    V drevnosti schitalos, chto mudrec dolzhen stat vne protivopolizhnostei, vne ih, chtoby poznat ih
    Znachit - on dolzhen stat vne ponyatiy "Dobro i zlo".
    I vot tut - koliziya !!!
    Eto mozhno delat, esli Dobro i zlo - eto immanentno prisusche cheloveku.
    Esli zhe Dobro i zlo - realnost absolutnaya, svyazannaya s Bogom,
        to vyshe Boga ne stanesh!!!
        a takzhe - kakoy pri etom spros s cheloveka?
        Ot nego (cheloveka) - nichego ne zavisit!!!
        A takzhe - vozmozhna hula (perekladyvanie otv-ti) na Boga
    Ili zhe Dobro i zlo - eto privnosimoe v mir iz vne.

    Dobro i zlo - eto prezhde vsego nazhi otnosheniya s Bogom i drugimi lyudmi (v mire net veschei horoshih i plohih samih po sebe)

    Dlya gumanista net ponyatiya "Obraz Bozhiy", to dopustimy i sexualnye otnosheniya do braka i izvrascheniya

    S Bible tochki zreniya Dobro i zlo - eto to, chto pomogaet ustanovleniyu otnosheniy s Bogom i to, chto meshaet

    Tora: esli kno malodushen - pust ostaetsya doma (negotovnost ubivat)

    No stoit tolko otorvatsya ot Boga i derevo zhizni - prevratitsya v derevo poznaniya Dobra i zla
