http://biblegroups.predanie.ru/writer/sorokin-vladimir-vladimirovich
http://www.mediafire.com/folder/gue5128trvclr/Common_files

Pomysly - ne mysli, a intentsii (idut iz serdtsa)
Mysly/emotii - poslushny nashei vole v normalnom sostojanii

Family 2
    Deti nahodyatsa v duhovnom prostranstve roditelei do 2-pubertata

A1
    Tora - to, chto dolzhno opredelit put cheloveka iznutri
    Tora - iznachalno - Bozhii intentsii (volya), obraschennaya k cheloveku
    Messia - kak zhivaya Tora
    Pravozvestie podrazumevaet stoyanie pered Bogom (sootv - ne mogud byt interesny drugie Bogi)
        1 zapoved predpolagaet glubinu i polnoty predstoyaniya
    Lyuboe svyaschennoe izobrazhenie (togda) - vozmozhnost otvlech cheloveka ot Boga (ne ot Messii, kotory takzhe i chelovek)
    Lichnost - volya, osoznayuschaya sebya
    Lichnost mozhno pytatsa izobrazit blagodarya proektsii na chelovecheskuyu prirodu
    Zolotoi Tselets - pytalis izobrazit boga Moisseya, a poluchilsa egipetski apis (byk)
        a v itoge - Yagve stal osotsyirovatsa s bykom.
    Ne proiznosi imeni Boga popustu - inache Yagve ne ochistit (iznachalny smysl)
    Ochischaetsa chelovek v processe Bogoobscheniya - molitvy
    Chto takoe ocheschenie - kachestvo Bogoobscheniya
    Askeza - vystraivanie svoei vnutrennei (a zatem konechno i vneshnei zhizni)
    Vse zavisit ot kachestva Bogoobscheniya i iskrennosti
    Dlinnie molitvosloviya - skladyvalis v ramkah vostochnoi kultury
    Kak nauchitsa molitve - 4 zapoved - pomni den shabata (6 dnei rabotai - 1 - Bogu). 2 raznyh kommentariya na 1 i tu zhe zapoved
        Predpisanie - nelzya ne tolko delat, no i govorit/dumat (nado vypast iz povsednevnoi tekuchki)
        Poka rabotayut avtomatizmy tekuchki - net normalnogo Bogoobscheniya

    Realno bez tradicii chelovek ne zhivet
        esli by chelovek byl bez prirody, to mog by obhoditsa bez kultury i bez tradicii
    Tradiciya - eto opyt ludei, kotorye zhili do nas. Chto-to iz ih opyta vazhno i dlya nas
    Opyt dolzhen byt aktualen dlya nas (a inache tolko chtenie knig - teoriya)
    Model otnosheniya k tradicii - s uvazheniem no bez absolutizacii

    1-e 5 zapoved - put k Bogu
    2-e 5 - to, chto meshaet ...

    Dom - to prostranstvo, gde vystraivajutsa otnoshenija s Bogom

A2
    Kazhdaya zapoved imeet vnutrennee prostranstv
    1 - zapoved - vnutrennee predstoyanie pered Bogom (on - centr nashei zhizhni)
    Tora predpolagaet ustoichivye i osoznannye otnosheniya s Bogom
    Vse - iz pylinok
    Do grehopadeniya - Bog vduvaet v nozdri - potok zhizhni (Nepesh)
    Posle grehopadeniya - dusha cheloveka peremeschaetsa v krov
    Nepesh vkljuchaet v sebya absolutno vse - ot samyh vysokih energii do fiziologii
    Chto javlyaetsa glavnoi (kachestvennoi sostavlyauschei) etogo potoka ???
    Do padenie - dyhanie zhizni (ot Boga)
    Posle - krov (priroda), prirodnaya sostavlyauschaya stala preobladat (predstoyanie stanovitsa slozhnee)
    Lichnost - eto samosoznanie v pervuyu ochered (Tak zhe kak Bog - volja, soznauschaja sebya).
    Volya - forma i sposob suschestvovanija lichnosti
    Akt prostogo samosoznanie za predely psihiki vyhodit (prostoje duhovnoje uprazhnenie - naidi sebja)
        Nichego ne ostaetsa (krome psihiki - chast prirody).
        Psihika - ???
        My to sobstvenno - ne priroda (na psihicheskov urovne my obnaruzhivaem pustotu)
        Duh - ne na psihicheskom urovne
        U Boga prirody net.
        A vot volya u Boga - est.
        S drugoi storony - esli est nastojaschee zhelanie/stremlenie, to ono rozhdaetsa iz centra lichnosti
        Tam i imenno tam vozmozhna nastojaschaya vstrecha s Bogom
    Farisee byli ochen religiozny - no mogli proiti mimo vstrechi s Bogom
        Bez samosoznanija - net voli, a bez voli - net duhovnoi zhizni.
    Pochemu v evangelii tak podnyata planka - potomu chto eto o tsarstvii Bozhiem
    V knige Levit - o sostojanii chtoby podoiti k altaru (Mjaso zhertvennoe - ne est na 3-i den)
    Hristiane - byt v etom sostojanii osvjaschennosti vsegda
    Osoznaniem nazyvaetsa sledovanie logike vnutrennego Bozhiego prisutstvija
    Osoznanie - ta vnutrennjaja celnost, kotoraja pozvoljaet zhizni menjatsa
    Bez etogo osoznanie Bozhiego prisutstvija v sebe - net ispolnenija pervoi zapovedi
    Dlja sohranenija blagodati nado provodit duhovnuju rabotu
    Chto eto dolzhna byt za rabota takaja ???
    Pochemu potom nachinajutsa problemy ???
    Tut nado perehodit ko 2-i zapovedi

    Bolshinstvo - ne umejut i ne sobirajutsa uchitsa molitsa.
    Bolshinstvo uvereno - chto oni vsjo poluchat i tak - po blagodati.
    Oni konechno poluchat - vopros lish v tom, skolko oni s soboi unesut poluchennogo???
    Pervohristiane ponimali, chto vnutrennjaja tora neobhodima kak formirovanie togo samogo sosuda, v kotorom Bozhie prisutstvie mozhno uderzhat.
    Na Hrista oni - smotreli kak na zhyvuju toru.
    Nikakie perezhivanija neposredstvenno vo vremja evharistii cheloveka ne menjaut (ih nad unesti ???)
    Prichastie absolutno neobhodimo, no ono - ne ritual


