https://predanie.ru/andrej-chernyak/
https://predanie.ru/andrej-chernyak/chernyak-katehizacia/slushat/
https://predanie.ru/andrej-chernyak/chernyak-katehizacia-2008-2009/slushat/
https://predanie.ru/andrej-chernyak/lekcii-andreya-chernyaka-po-katehizacii-1997/smotret/

https://predanie.ru/andrej-chernyak/fragmenty-i-celostnost-biblii-fraktalnyy-podhod/slushat/
https://predanie.ru/andrej-chernyak/sbornik-hristianskih-pesen/slushat/

https://www.youtube.com/playlist?list=PLtdfRiq2eAVcOeLQU_aqFArdhXgjJWNIa
https://www.youtube.com/playlist?list=PLB7BE3ED0E10B824E
https://www.youtube.com/playlist?list=PL5xjt_S2k9pxsHOmVyyoxfYH0zcM9it-G

misc
https://www.youtube.com/watch?v=J8-F9C59Cs8
https://www.youtube.com/watch?v=pf8paUwpgtY

01
02
    U cheloveka i zhivotnyh - est Duzha. No duh - tolko u cheloveka
    Dusha v vethom zavete perevedeno - "Biologicheskaya zhizn"
    Gospod Bog - Adonai
    Muzchinu i zhenschinu sotvoril ih (po obrazu nashemu i po podobiyu nashemu)
        -> Bog - ne edinitsa, a edinstvo (sovokupnost)
        I kogda Bog obraschaetsya k cheloveku - on vsegda celosten !!!
    Bog vnutri sebya - obschenie Raznyh, no po otnosheniyu ko vneshnemu - On edin

    Chelovekom nazyvaetsya mnozhestvennost, no v kakom-to vnutrennem edinstve

    Plodites-i-razmnozhaites i vladychestvuite (+otvetstvennost - absolyutno svyazano)

    Den (v Bible, Eon - greek) - kakoi-ugodno interval vremeni

    Tvorenie dlya Boga (kotory est duh) imeet smysl, esli v tvorenii est (i materialnoe i duhovnoe) suschestvo,
    chtoby zatem byla svyaz

    2-ya glava uhodit ot estestvennogo poryadka i vystavlyaet vpered - smyslovoi

    ... Antropny princip ...
    esli chut-chut pomenyat (ne bolee 5%) fizich. constants, to cosmogenez poshel by tak,
    chto ne voznik by chelovek

    Pochemu Bog tvorit cheloveka (s mirom)???
    Chut dalee - Bog est lyubov (ne tolko k name, no vnutri sebya)
    Eto otkrovenie budet dano ne skoro (v Bible) po vospitatelnym/pedagogicheskim prichinam

    Te kto perezhival normalnuyu otvetnuyu lyubov, znayut, chto takoe absolyutnaya polnota lyubvi/schastiya
    Ya ne vozrastu v lyubvi, esli budu delitsa etim schastiem, no ya s radostiyu delyus im

    Bog tvorit Mir i Cheloveka, chtoby podelitsya polnotoi bytiya, lyubvi, schastiya

    4-ka v Bible - simvol polnoty

    V Bible-ponimanie imya - eto otrazhenie i vyrazhenie suschnosti
    Dacha imen chelovekom - znachit chelovek opredelyaet, dlya chego oni (zhivotnye) suschestvuyut v tvorenii

    Derevo zhizni v edemskom sadu - obraz chego?
    Bibl slovo zhizn - ispolsuetsya dlya opisaniya "suschestvovaniya Boga" (nasha zhizn - dusha zhivaya)
        -> eto suschestvovanie v absolyutnoi polnote
    Ono simvoliziruet Boga (Bog - vnutri dereva)
    Podnodi i esh (i ot dreva zhizni - tozhe)

03
    V 1-i glave Bog nazyvaetsya Elogim
    Vo 2-i - Gospod-Bog (s zamenitelem Adonai)
        -> U knigi Bytiya bylo kak minimum 2 avtora

    Vo 2-i glave "Bog ne posylal dozhdya ibo ne bylo cheloveka"

    Rebro - storona (nevernaya oglasovka)
    Nagota - bezzaschitnost
        emu boyatsya nechego poka on zhivet v rayu i pitaetsya ot dreva zhizni

    Seychas Bog yavno chto-to delaet (to est my ne v 7-m dne tvoreniya, stalo byt - v 6-m ili 8-m)
    Poka, kazhetsya, 6-i den - prodolzhaetsya (7-i - polnoe tsarstvie Bozhie)

04
    Bog ne mozhet sotvorit drugogo Boga (inache u drugogo budet nachalo)
    No v meste s tem v zamysel Bozhiy vhodit podelitsya s tvoreniem absolyutnoi polnotoi bytiya

    Chelovek - materialnoe suschestvo, yavlyauscheesya nositelem Duha
    yavlyaetsya suschestvom, sposobnym soedinyat,
    a takzhe - svobodnym suschestvom

    Ne lev, a chelovek - tsar zverei (i svyaschennik, a takzhe - otvetstvenny pered Tvortsom)

    V razdelenii cheloveka po polovomu priznaku - otobrazhenie ustroistva Boga (razdelenie preodolevaetsya soedineniem v Duhe)

    Derevo "dobra i zla"... Dobro-i-zlo (vse ot dobra do zla na bible-yazyke)
    Bog mozhet sdelat to chto hochet i mozhet ne delat togo chego ne hochet
    Buduschi blag po suti (Lewis - Rastorzhenie Braka, napisano v ovet na 1 repliku - dobro i zlo - 2 storony 1-i medali)

    Svoboda - ne avtomat. Podrazumevaet, chto vozmozhno i ne sledovanie Bozhiemu zamyslu.
    V cheloveka zalozhena vozmozhnost svobody (i potencialnoe ne-rukovodstvo Bozhiemu zamyslu)

20
    Krest i Voskresenie - odnokorennye (vos - vverh, kres - iz kresta)
    Krest i Kresch (kreschenie) - raznokorennye slova
        Kreschenie - uhod v glubinu (baptismo, uhod pod vodu)

    Dlya duhovnogo dvizheniya (neulovimogo) nado sootvetstvujuschee soprovozhdayuschee telesnoe dvizhenie
    (inache chelovek mozhet potom soslatsya na navazhdenie/galyucinaciyu)

    V vethom zavete takoe "kreschenie" (baptisma cherez pogruzhenie) primenyaetsya (v chisle prochego)
    pri prinyatii v narod Bozhiy yazychnikov.

    Takim obrazom Ioann Krestitel govorit judeyam - priznaite, chto vy ne luchshe yazychnikov
        (chto vy otrezali sebya ot Boga kak yazychniki)
    I samoe porazitelnoe, chto k nemu idut tysyachi lyudei (i est tazhe vnebibleiskie istoricheskie svidetelstva)
    3-4 veka Bog ne posylal prorokov i somneniy net, chto Ioann - prorok

    ... Hristos prinimaet chelovecheskie grehi s vodoi

    V kreschenii proishodit Bogoyavlenie (Bog kak Troitsa otkryvaetsya cheloveku)

    Pochemu-to Iisus dalee idet v pustynyu - boretsya
        greh dlya nego nechto ne sootv emu

    I dalee postoyanno - Hristos uhodit v bezlyudnoe mesto i molitsya (specificheski i concentrated, nichego bolee)
        ... v eto vremya Hristos soedinen s otcom i emu ne [silno] nuzhna eda/pitie
        nabiraetsya kreposti

    Po vyhodu iz pustini poyavlyaetsya satana
    ??? gde on byl ranshe ???
    - on ne slaby, no deistvuet po algoritmu - suschestvo ne tvorcheskoe (idet tuda, gde pahnet grehom)
    - greh - spuskovoi mehanizm

    A tut - poyavilsya zapah greha
    Satana znaet, s kem on obschaetsya

    Iskushenie Hrista porazhaet paralelyu s 3-i glavoi knigi Bytiya
    ? Pochemu Hristos ne prevraschaet seichas kamen v hleb (on ved mozhet!)
        - za etim voprosom stoit inoi - chto v tvoei zhizni deistvitelno vazhno???
            postavit svoi golod vyshe zakonov sotvorennogo (im zhe) mira
        ? nuzhno li prevraschat kamen v hleb chtoby prosto prodlit svoe suschestvovanie ???
        ! Dalee Iisus ni razu ne sovershaet nikakogo chuda dlya sebya (vse dlya drugogo)

    !!! vse 3 raza Iisus nachinaet otvet ssylayas na pisanie !!!
    V grehopadenii my poddalis iskusheniyu, a Iisus - probivaet etu stenku iskusheniya.

    ! V pisanii dany vse podskazki, a my - chasto ne slushaemsya
    Istochik zhizhi - to, chto svyazano so slovom Bozhiim (to, chem Mir sotvoren)

    ! Teper I satana citiruet pisanie (on ih znaet) !!!
    ! Iskusheniya mogut mimikrirovat (prinimat skol ugodno inye formy)

    Pervoe iskushenie odinakovo vo vseh evangeliyah, a poryadok 2-go i 3-go - razlichen.

    Satana govorit - prover (pisanie), a Iisus govorit - ne budu (proveryat)

    3-e iskushenie: net voprosov, poprosi "vse po chelovecheski" i ya tebe vse otdam (bez draki i mordoboya i kresta)
    U tebya cel - chtoby eto vse stalo tvoim
    mir (s malenkkoi bukvy, kak chelovecheskie otnosheniya - lezhit vo zle)
    satana: seichas ya tebe upakuyu i peredam vse eto bydlo

    Iisus: Bogu edinomu poklonyaysya i emu odnomu sluzhi.
        ? kak eto svyazano ?
        vrode kak dlya dostizheniya etoi celi Iisus i prishel

    No rech ne o tom, chtoby eto stalo moim, a o tom, chtoby eto stalo Bozhiim
        - i esli sredstvom budet poklonenie satane (Bog budet pod satanoi)

    Okazyvaetsya dlya dostizheniya blagih celei ne vse sredstva horoshi
        - Delo ne tolko v istine, no i v pute (dalee Iisus skazhet specialno podrobno - Ya est put, istina i zhizn)

    !!! Sredstva (voennye korabli, human pomosch, pobryakushki) izvraschayut cel putem ee podmeny !!!

    ! esli poyavlyaetsya horoshaya cel - bud osobenno vnimatelen v sredstvah !!!
        I pomni - Gospodu Bodo tvoemu poklonyaisya i emu odnomu sluzhi !!!

    Inache - belichie koleso (rabota, eda, son), potomu chto glavnoe uteryano
