https://www.youtube.com/playlist?list=PLtdfRiq2eAVcOeLQU_aqFArdhXgjJWNIa

01

20
    Krest i Voskresenie - odnokorennye (vos - vverh, kres - iz kresta)
    Krest i Kresch (kreschenie) - raznokorennye slova
        Kreschenie - uhod v glubinu (baptismo, uhod pod vodu)

    Dlya duhovnogo dvizheniya (neulovimogo) nado sootvetstvujuschee soprovozhdayuschee telesnoe dvizhenie
    (inache chelovek mozhet potom soslatsya na navazhdenie/galyucinaciyu)

    V vethom zavete takoe "kreschenie" (baptisma cherez pogruzhenie) primenyaetsya (v chisle prochego)
    pri prinyatii v narod Bozhiy yazychnikov.

    Takim obrazom Ioann Krestitel govorit judeyam - priznaite, chto vy ne luchshe yazychnikov
        (chto vy otrezali sebya ot Boga kak yazychniki)
    I samoe porazitelnoe, chto k nemu idut tysyachi lyudei (i est tazhe vnebibleiskie istoricheskie svidetelstva)
    3-4 veka Bog ne posylal prorokov i somneniy net, chto Ioann - prorok

    ... Hristos prinimaet chelovecheskie grehi s vodoi

    V kreschenii proishodit Bogoyavlenie (Bog kak Troitsa otkryvaetsya cheloveku)

    Pochemu-to Iisus dalee idet v pustynyu - boretsya
        greh dlya nego nechto ne sootv emu

    I dalee postoyanno - Hristos uhodit v bezlyudnoe mesto i molitsya (specificheski i concentrated, nichego bolee)
        ... v eto vremya Hristos soedinen s otcom i emu ne [silno] nuzhna eda/pitie
        nabiraetsya kreposti

    Po vyhodu iz pustini poyavlyaetsya satana
    ??? gde on byl ranshe ???
    - on ne slaby, no deistvuet po algoritmu - suschestvo ne tvorcheskoe (idet tuda, gde pahnet grehom)
    - greh - spuskovoi mehanizm

    A tut - poyavilsya zapah greha
    Satana znaet, s kem on obschaetsya

    Iskushenie Hrista porazhaet paralelyu s 3-i glavoi knigi Bytiya
    ? Pochemu Hristos ne prevraschaet seichas kamen v hleb (on ved mozhet!)
        - za etim voprosom stoit inoi - chto v tvoei zhizni deistvitelno vazhno???
            postavit svoi golod vyshe zakonov sotvorennogo (im zhe) mira
        ? nuzhno li prevraschat kamen v hleb chtoby prosto prodlit svoe suschestvovanie ???
        ! Dalee Iisus ni razu ne sovershaet nikakogo chuda dlya sebya (vse dlya drugogo)

    !!! vse 3 raza Iisus nachinaet otvet ssylayas na pisanie !!!
    V grehopadenii my poddalis iskusheniyu, a Iisus - probivaet etu stenku iskusheniya.

    ! V pisanii dany vse podskazki, a my - chasto ne slushaemsya
    Istochik zhizhi - to, chto svyazano so slovom Bozhiim (to, chem Mir sotvoren)

    ! Teper I satana citiruet pisanie (on ih znaet) !!!
    ! Iskusheniya mogut mimikrirovat (prinimat skol ugodno inye formy)

    Pervoe iskushenie odinakovo vo vseh evangeliyah, a poryadok 2-go i 3-go - razlichen.

    Satana govorit - prover (pisanie), a Iisus govorit - ne budu (proveryat)

    3-e iskushenie: net voprosov, poprosi "vse po chelovecheski" i ya tebe vse otdam (bez draki i mordoboya i kresta)
    U tebya cel - chtoby eto vse stalo tvoim
    mir (s malenkkoi bukvy, kak chelovecheskie otnosheniya - lezhit vo zle)
    satana: seichas ya tebe upakuyu i peredam vse eto bydlo

    Iisus: Bogu edinomu poklonyaysya i emu odnomu sluzhi.
        ? kak eto svyazano ?
        vrode kak dlya dostizheniya etoi celi Iisus i prishel

    No rech ne o tom, chtoby eto stalo moim, a o tom, chtoby eto stalo Bozhiim
        - i esli sredstvom budet poklonenie satane (Bog budet pod satanoi)

    Okazyvaetsya dlya dostizheniya blagih celei ne vse sredstva horoshi
        - Delo ne tolko v istine, no i v pute (dalee Iisus skazhet specialno podrobno - Ya est put, istina i zhizn)

    !!! Sredstva (voennye korabli, human pomosch, pobryakushki) izvraschayut cel putem ee podmeny !!!

    ! esli poyavlyaetsya horoshaya cel - bud osobenno vnimatelen v sredstvah !!!
        I pomni - Gospodu Bodo tvoemu poklonyaisya i emu odnomu sluzhi !!!

    Inache - belichie koleso (rabota, eda, son), potomu chto glavnoe uteryano
