https://predanie.ru/andrej-chernyak/
https://predanie.ru/andrej-chernyak/chernyak-katehizacia/slushat/
https://predanie.ru/andrej-chernyak/chernyak-katehizacia-2008-2009/slushat/
https://predanie.ru/andrej-chernyak/lekcii-andreya-chernyaka-po-katehizacii-1997/smotret/

https://predanie.ru/andrej-chernyak/fragmenty-i-celostnost-biblii-fraktalnyy-podhod/slushat/
https://predanie.ru/andrej-chernyak/sbornik-hristianskih-pesen/slushat/

https://www.youtube.com/playlist?list=PLtdfRiq2eAVcOeLQU_aqFArdhXgjJWNIa
https://www.youtube.com/playlist?list=PLB7BE3ED0E10B824E
https://www.youtube.com/playlist?list=PL5xjt_S2k9pxsHOmVyyoxfYH0zcM9it-G

misc
https://www.youtube.com/watch?v=J8-F9C59Cs8
https://www.youtube.com/watch?v=pf8paUwpgtY

01
02
    U cheloveka i zhivotnyh - est Duzha. No duh - tolko u cheloveka
    Dusha v vethom zavete perevedeno - "Biologicheskaya zhizn"
    Gospod Bog - Adonai
    Muzchinu i zhenschinu sotvoril ih (po obrazu nashemu i po podobiyu nashemu)
        -> Bog - ne edinitsa, a edinstvo (sovokupnost)
        I kogda Bog obraschaetsya k cheloveku - on vsegda celosten !!!
    Bog vnutri sebya - obschenie Raznyh, no po otnosheniyu ko vneshnemu - On edin

    Chelovekom nazyvaetsya mnozhestvennost, no v kakom-to vnutrennem edinstve

    Plodites-i-razmnozhaites i vladychestvuite (+otvetstvennost - absolyutno svyazano)

    Den (v Bible, Eon - greek) - kakoi-ugodno interval vremeni

    Tvorenie dlya Boga (kotory est duh) imeet smysl, esli v tvorenii est (i materialnoe i duhovnoe) suschestvo,
    chtoby zatem byla svyaz

    2-ya glava uhodit ot estestvennogo poryadka i vystavlyaet vpered - smyslovoi

    ... Antropny princip ...
    esli chut-chut pomenyat (ne bolee 5%) fizich. constants, to cosmogenez poshel by tak,
    chto ne voznik by chelovek

    Pochemu Bog tvorit cheloveka (s mirom)???
    Chut dalee - Bog est lyubov (ne tolko k name, no vnutri sebya)
    Eto otkrovenie budet dano ne skoro (v Bible) po vospitatelnym/pedagogicheskim prichinam

    Te kto perezhival normalnuyu otvetnuyu lyubov, znayut, chto takoe absolyutnaya polnota lyubvi/schastiya
    Ya ne vozrastu v lyubvi, esli budu delitsa etim schastiem, no ya s radostiyu delyus im

    Bog tvorit Mir i Cheloveka, chtoby podelitsya polnotoi bytiya, lyubvi, schastiya

    4-ka v Bible - simvol polnoty

    V Bible-ponimanie imya - eto otrazhenie i vyrazhenie suschnosti
    Dacha imen chelovekom - znachit chelovek opredelyaet, dlya chego oni (zhivotnye) suschestvuyut v tvorenii

    Derevo zhizni v edemskom sadu - obraz chego?
    Bibl slovo zhizn - ispolsuetsya dlya opisaniya "suschestvovaniya Boga" (nasha zhizn - dusha zhivaya)
        -> eto suschestvovanie v absolyutnoi polnote
    Ono simvoliziruet Boga (Bog - vnutri dereva)
    Podnodi i esh (i ot dreva zhizni - tozhe)

03
    V 1-i glave Bog nazyvaetsya Elogim
    Vo 2-i - Gospod-Bog (s zamenitelem Adonai)
        -> U knigi Bytiya bylo kak minimum 2 avtora

    Vo 2-i glave "Bog ne posylal dozhdya ibo ne bylo cheloveka"

    Rebro - storona (nevernaya oglasovka)
    Nagota - bezzaschitnost
        emu boyatsya nechego poka on zhivet v rayu i pitaetsya ot dreva zhizni

    Seychas Bog yavno chto-to delaet (to est my ne v 7-m dne tvoreniya, stalo byt - v 6-m ili 8-m)
    Poka, kazhetsya, 6-i den - prodolzhaetsya (7-i - polnoe tsarstvie Bozhie)

04
    Bog ne mozhet sotvorit drugogo Boga (inache u drugogo budet nachalo)
    No v meste s tem v zamysel Bozhiy vhodit podelitsya s tvoreniem absolyutnoi polnotoi bytiya

    Chelovek - materialnoe suschestvo, yavlyauscheesya nositelem Duha
    yavlyaetsya suschestvom, sposobnym soedinyat,
    a takzhe - svobodnym suschestvom

    Ne lev, a chelovek - tsar zverei (i svyaschennik, a takzhe - otvetstvenny pered Tvortsom)

    V razdelenii cheloveka po polovomu priznaku - otobrazhenie ustroistva Boga (razdelenie preodolevaetsya soedineniem v Duhe)

    Derevo "dobra i zla"... Dobro-i-zlo (vse ot dobra do zla na bible-yazyke)
    Bog mozhet sdelat to chto hochet i mozhet ne delat togo chego ne hochet
    Buduschi blag po suti (Lewis - Rastorzhenie Braka, napisano v ovet na 1 repliku - dobro i zlo - 2 storony 1-i medali)

    Svoboda - ne avtomat. Podrazumevaet, chto vozmozhno i ne sledovanie Bozhiemu zamyslu.
    V cheloveka zalozhena vozmozhnost svobody (i potencialnoe ne-rukovodstvo Bozhiemu zamyslu)

    Zlo - vozmozhnost ne sledovat blagomu zamyslu Boga
    Problema ne v sochetanii "dobra i zla", a v termine "poznanie" !!!
    Poznanie na yazyke VZ - ne udovletvorenie liubopytstva, a "ovladenie", obretenie/prisvoenie vlasti
    Delo ne v celepolaganii, a v tom, kto opredelyaet, chto - pravilno, a chto - net?
    Smert - otsutstvie polnoty zhizni
        Ne Tvoya volya, a moya da budet
        Chelovek zakuklin na sebya vse mirozdanie i uvel ego ot istochnika zhizni

    Istina - eto ne nabor factov, idei, znaniy, a zhivaya lichnost Hrista

    Edinstvennoe, chto ne podrazumevaet Bible, eto edinstvennost ee istolkovaniya

    Problema ponimaniya, otkuda vzyalos zlo (3-ya glava Bytiya) - klyuchevaya dlya ponimaniya
    Kak tolko my ponimaem yablochko, kak fizicheskiy object, Bog stanovitsya melochnym i mstitelnym

    Svoboda - eto ne vozmozhnost vybrat "nepravilno", a vozmozhnost vybrat "pravilno"
    I kto cheloveku meshal poslat zmeya kuda-podalshe
        - stavit krivo sam vopros "a podlinno li skazal Bog"?
        - stop, a ya chto-li v sostoyanii ocenit??? (kto reshaet, chto istina, a chto - net)

    Dalshe - etapy vhozhdeniya v greh

    Esli chelovek glavny, to na ego plechi - obrushivaetsya otvetstvennost, po upravleniyu vsem mirozdaniem.
    "Oni uvideli, chto nagi" - chelovek srazu osoznal posledstviya catastrofy.
    Strah - pervoe posledsvie grehopadeniya
        - bolzhinstvo nashih resheniy obuslovlivayutsya strahom

    Vozmozhno bylo pokayanie - ne moya, a Tvoya volya da budet

    Chelovek skidyvaet s sebya otvetstvennost (no u Boga ruka ob ruku idut vlast i otvetstvennost)
    Zhena - skidyvaet otvetstvennost na zmeya (ne ya, no zmey)
        - esli by ya skazal zgin, satana, to otvetstvennost i vlast ostalas by u cheloveka
        - chelovek vletaet pod vlast obstoyatelstv, atmosfernyh yavleniy i tak dalee

    I esli my otkazyvaemsya priznat vinu v lyuboi situacii, to tem samym - skidyvaem otvetstvennost na Boga

    Samo opisanie togo, kak zmey peremeschaetsya i razgovarivaet, navodit na mysl o tom, chto eto ne sovsem zhivotnoe
        - v religiyah togo vremeni zmey - izobrazhenie ochen moguschestvennogo zlogo boga, silami kotorogo mozhno bylo vospolsovatsya
            (putem magii i volshebstva)

    Vse podrobnye razgovory ob angelah/satane voznikayut v posle-plennuyu epohu, kogda uzhe net yazychestva.
    A v nachale osnovnaya zadacha Biblii - iskorenenie yazychestva

    Sotvoreniyu materialnogo mira predshestvuet sozdanie duhovnogo (ideya taburetki predshetstvuet ee sozdaniyu fizicheski)

    Samaya prostaya model angela - eto suschnost, sotvorennaya Bogom, ochen functional, kak algoritmy
        - (angely zhe sut sluzhebnye duhi. Angel sveta - eto ne angel morya)
    Oni obladayut svobodoi duha (i vozmozhnostiyu otpast)
        - Trostnikov - mysli pered rassvetom
            - mir principialno ustroen s subjectiv-principle
            - predpolozhenie suschestvovaniya absolyutnogo subjecta...

    Angel sveta - zakon, po kotoromu functioning svet
        - a chto esche mozhet delat angel sveta?
        - kogda i kuda svetit ili ne svetit

    Problema nastupaet togda, kogda poyavlyaetsya venets tvoreniya (chelovek)

    Est mnozhestvo trarnyh duhovnyh suschnostei. Mnozhestvo - ispolnyaet volyu Boga, drugoe mnozhestvo - net
        - besy otkazyvayutsya ot svoei funccii i ispolnyayut svoyu volyu

    U Al.Menya - bylo pred-grehopadenie (no ne ono seichas vazhno)

    Chelovek (esli deistvuet v sootvetstvii s volei Bozhiei), sposoben ispravit ogrehi v tvorenii
        - dazhe seichas est vozmozhnost nakormit vseh hischnikov iskustvenno-sinteziruemym kormom-kitekatom

    Klyuchevoi moment - ne grehopadenie angelov, a grehopadenie cheloveka.
    Bible napisana ne dlya togo, chtovy opisyvat, kto, gde i kogda padal, a dlya togo, chtoby my nashli put k Bogu
    I togda, vmeste s Bogom my uzhe zaimemsya angelami (a poka, bez Boga, my dazhe s malym besenkom ne mozhem spravitsya)
    Kniga ne o tom, kak borotsya s besami, a o tom, kak vernutsya k Bogu.

    Satana - suprotivnik (ne iznachalny, ne ravny Bogu, a grehopadshiy)

    Angely sotvoreny kak functsii, a chelovek - kak celostnost
    I poetomu grehopadenie cheloveka - eto grehopadenie vseh nas.
        - Ya etogo yabloka ne el, za chto zhe mne vse eti posledstviya
        - delo ne v yabloke, a v ustanovke vnutri (kto reshaet, chto dlya menya horosho, a chto - ploho).
        - My na kazhdom shagu znaem, chto dlya menya horosho

    Bog sotvoril cheloveka (ne kazhdogo v otdelnosti, a chelovek - suschestvo razlichnoe, no edinoe,
        v kotorom my vse, kak lichnosti - soderzhimsya - obschnost)

    Esli my mozhem ukazat na prichinu vybora (tuda ili syuda), to eto - ne svoboda.
    Svoboda - eto kogda my ne mozhem ukazat na prichinu.

    Zmei - ne prichina vybora, a povod (provokator)
    Ukazat na prichinu sovershenno nevozmozhno, a takzhe nevozmozhno samim likvidirovat prichinu

    My prihodim k Bogu, ne imeya dostatochnogo poznaniya ego (On - prevyshaet nashu poznavatelnuyu sposobnost).

    Zadacha religii - vyvesti nas na contact s samim Bogom (ne nado trebovat ot Bible absolutnoi tochnosti factov)
    Vazhneishee polozhenie Novogo zaveta - ya ne zarabatyvayu sebe spasenie, a ono daetsya po milosti (hotya ya mogu i otkazatsya)
    Chernomyrdin - hoteli kak luchse, vyshlo kak vsegda (problema v tom, chto my hotim ne togo i ne hotim togo, chto luchse s tochki zreniya Boga)

20
    Krest i Voskresenie - odnokorennye (vos - vverh, kres - iz kresta)
    Krest i Kresch (kreschenie) - raznokorennye slova
        Kreschenie - uhod v glubinu (baptismo, uhod pod vodu)

    Dlya duhovnogo dvizheniya (neulovimogo) nado sootvetstvujuschee soprovozhdayuschee telesnoe dvizhenie
    (inache chelovek mozhet potom soslatsya na navazhdenie/galyucinaciyu)

    V vethom zavete takoe "kreschenie" (baptisma cherez pogruzhenie) primenyaetsya (v chisle prochego)
    pri prinyatii v narod Bozhiy yazychnikov.

    Takim obrazom Ioann Krestitel govorit judeyam - priznaite, chto vy ne luchshe yazychnikov
        (chto vy otrezali sebya ot Boga kak yazychniki)
    I samoe porazitelnoe, chto k nemu idut tysyachi lyudei (i est tazhe vnebibleiskie istoricheskie svidetelstva)
    3-4 veka Bog ne posylal prorokov i somneniy net, chto Ioann - prorok

    ... Hristos prinimaet chelovecheskie grehi s vodoi

    V kreschenii proishodit Bogoyavlenie (Bog kak Troitsa otkryvaetsya cheloveku)

    Pochemu-to Iisus dalee idet v pustynyu - boretsya
        greh dlya nego nechto ne sootv emu

    I dalee postoyanno - Hristos uhodit v bezlyudnoe mesto i molitsya (specificheski i concentrated, nichego bolee)
        ... v eto vremya Hristos soedinen s otcom i emu ne [silno] nuzhna eda/pitie
        nabiraetsya kreposti

    Po vyhodu iz pustini poyavlyaetsya satana
    ??? gde on byl ranshe ???
    - on ne slaby, no deistvuet po algoritmu - suschestvo ne tvorcheskoe (idet tuda, gde pahnet grehom)
    - greh - spuskovoi mehanizm

    A tut - poyavilsya zapah greha
    Satana znaet, s kem on obschaetsya

    Iskushenie Hrista porazhaet paralelyu s 3-i glavoi knigi Bytiya
    ? Pochemu Hristos ne prevraschaet seichas kamen v hleb (on ved mozhet!)
        - za etim voprosom stoit inoi - chto v tvoei zhizni deistvitelno vazhno???
            postavit svoi golod vyshe zakonov sotvorennogo (im zhe) mira
        ? nuzhno li prevraschat kamen v hleb chtoby prosto prodlit svoe suschestvovanie ???
        ! Dalee Iisus ni razu ne sovershaet nikakogo chuda dlya sebya (vse dlya drugogo)

    !!! vse 3 raza Iisus nachinaet otvet ssylayas na pisanie !!!
    V grehopadenii my poddalis iskusheniyu, a Iisus - probivaet etu stenku iskusheniya.

    ! V pisanii dany vse podskazki, a my - chasto ne slushaemsya
    Istochik zhizhi - to, chto svyazano so slovom Bozhiim (to, chem Mir sotvoren)

    ! Teper I satana citiruet pisanie (on ih znaet) !!!
    ! Iskusheniya mogut mimikrirovat (prinimat skol ugodno inye formy)

    Pervoe iskushenie odinakovo vo vseh evangeliyah, a poryadok 2-go i 3-go - razlichen.

    Satana govorit - prover (pisanie), a Iisus govorit - ne budu (proveryat)

    3-e iskushenie: net voprosov, poprosi "vse po chelovecheski" i ya tebe vse otdam (bez draki i mordoboya i kresta)
    U tebya cel - chtoby eto vse stalo tvoim
    mir (s malenkkoi bukvy, kak chelovecheskie otnosheniya - lezhit vo zle)
    satana: seichas ya tebe upakuyu i peredam vse eto bydlo

    Iisus: Bogu edinomu poklonyaysya i emu odnomu sluzhi.
        ? kak eto svyazano ?
        vrode kak dlya dostizheniya etoi celi Iisus i prishel

    No rech ne o tom, chtoby eto stalo moim, a o tom, chtoby eto stalo Bozhiim
        - i esli sredstvom budet poklonenie satane (Bog budet pod satanoi)

    Okazyvaetsya dlya dostizheniya blagih celei ne vse sredstva horoshi
        - Delo ne tolko v istine, no i v pute (dalee Iisus skazhet specialno podrobno - Ya est put, istina i zhizn)

    !!! Sredstva (voennye korabli, human pomosch, pobryakushki) izvraschayut cel putem ee podmeny !!!

    ! esli poyavlyaetsya horoshaya cel - bud osobenno vnimatelen v sredstvah !!!
        I pomni - Gospodu Bodo tvoemu poklonyaisya i emu odnomu sluzhi !!!

    Inache - belichie koleso (rabota, eda, son), potomu chto glavnoe uteryano

05
    Inogra pri nevernom proschenii voznikaet kartinka, chto bog nakazal bednyh nesmyslennyh chelovekov vmesto togo, chtoby prostit
    Pri vnimatelnom prochtenii 3-i glavy vidno, chto ego ne prigovor, a constataciya facta grehopadeniya (zmei [tvarnye duhi, otpavshie ot Boga] - otdelen ot vseh prochih zverei, )

    Soedinenie zhivotnyh - dlya prodleniya roda
    Soedinenie chelovekov - dlya Bogoobsheniya (grehopadenie eto razrushaet)

    Posle grehopadeniya - "k muzhu budet vlechenie tvoe i on budet gospodstvovat nad totoyu".
    Bog zadumal soedinenie v lyubvi (v takih otnosheniyah, kogda drugoi glavnee)
    Vlechenie i gospodstvo - 2 vyrazheniya otkloneniya

    Po zamyslu bozhiemu chelovek - soedinenie mezhdu Bogom i tvoreniem
    Duh (galavnaya sostavlyauschaya), dusha i telo
    Grehopadenie razryvaet svyaz s Bogom (duh nachinaet vyt ot goloda blagodati)
    Esli nelzya pitatsya sverhu, on nachinaet pitatsya s nizu (parazitirovat na dushe)
    Nashi resheniya chasto opredelyayutsya nastroeniem (zavisim ot dushevnogo sostoyaniya)
    U svyatyh vsegda rovnoe svetloe sostoyanie (pri obschenii s drugim).
    Takzhe chelovek nachinaet pitatsya prirodoi

    V obschem - pitaetsya ne tem, chto Bog emu polozhil (snizu, a ne sverhu)
    Bolezn - sledstvie togo, chto chelovek sam opredelyaet, chem pitatsya (v Boge net bolezni)

    Dalee razdelyaet lyudei - pretenziya na vlast (k muzhu - vlechenie i on budet gospodstvovat nad toboi. I to i drugoe - ne lyubov)

    Dalee - "proklyata iz-za tebya zemlya". Proklyatie - vsego navsego otdelenie ot Boga (otsutstvie Blagodati)
    "So skorbiyu budesh pitatsya ot nee" (a ne ot Boga)
    "Terniya i volchcy"... Zadumana priroda - prinimat blagodat ot cheloveka.
    Ona, priroda, prosto tak ne budet podchinyatsya cheloveku.

    "V pote lica budesh est hleb. Is praha i v prah vozvratishsya".
    Esli chelovek postavil materialnoe vyshe duhovnogo, to on - prah (chitaite marksism).

    "Sdelal odezhdy kozhanye i odel ih". Telo vystupaet na 1-i plan. Odno iz tolkovaniy, chto Bog - zadal granitsy chelovecheskomu suschestvu po kozhe.

    Nesmotrya na to, chto chelovek sovershil, Bog ne lishaet ego svoei lyubvi (kozhanye odezhdy - zaschita)
    Chelovek vyskazal svoyu problemu - ya nag. Bog - daet zaschitu.
    V samy criticheski moment Bog proyavlyaet sebya kak lubov (zaschischaet, a ne unichtozhaet)

    Otsutstvie svobody oznachaet nalichie prepyatstviya.
    V resultate grehopadeniya poyavlyayutsya zakony, prepyatstvuyuschie podhodu k drevu Zhizni (rabstvo grehu).

    Vyiti iz rabstva samomu nevozmozhno.
    Vosstavshy rab - po prezhnemu rab (i v sluchae vosstaniya oni sami obzavodilis rabami)

    To, chto otdelnoe ot Boga suschestvovanie - konechno, eto - miloserdie Bozhie

    "Vrazhdu polozhu mezhdu zhenoyu i zmeem" (zhena - chelovek).
    Tak ili inache chelovek i zmey - concurrenty (my pretenduem na mirovoe gospodstvo)
    "Ono - v pyatu, ty - v golovu". V golovu - eto sovsem drugoi uroven porazheniya (gde-to cogda-to potomok zheny porazit smeya v golovu, buduchi uyazvlen v pyatku).
    Dalee v Bible rozhayut isklyuchitelno muzhiki (semya muzhikov).
    I eto - harakternoa (prichev v zhizni, po-logike, tak ne byvaet)
    Posemu etot teks nazyvaetsya - Pervoevangelie (vest o pobede Bozhiei nad grehom)

    Kain - "priobrela ya chelovka ot Gospoda".
    Na samom dele ... 
    Potom roditsya Abel

    Zatem strannyi vopros, a zachem Bog postavil Kaina v takie obstoyatelstva?

    Chto takoe zhertvoprinoshenie? Chelovek ischet vosstanovleniya svyazi s Bogom (re-lig)
    Religiya - stremlenie k Pervoobrazu, no na svoih usloviyah

    Posle grehopadeniya chelovek ponimaet, chto emu (cheloveku) bolshe vsego nuzhno est ("zhrat")
    I sootvetstvenno, esli est duhovnaya tyaga k vosstanovleniyu otnoshenii, to nado prinosit Bogu edu

    V serdce Kaina - "primi moyu zhertvu i pomogi mne" (zvuchit absolyutno vo vseh hashih molitvah). Bog - v pozicii assistenta
    V serdce Abelya - "... i bud so mnoi" (a chto iz etogo poluchitsya - ya ne znayu, ya ne pytayus vstat nad toboi).

    Abel otbiraet luchshee ot perventsev (popytka postavit Boga vyshe sebya)
    Kain - bez otbora (kak my na rynke pokupaem bez otbora - na tebe Bozhe, chto mne ne gozhe)

    I esli by Bog prinyal zhertvu Kaina, to on by i soglasilsya s toy intentsiei, chto ona v sebe nesyot.

    Kainu Bog govorit: esli ty ot chistogo serdca prinosish, to pochemu poniklo lico tvoe?
    Esli zhe net (greh vlechet tebya) - to ty gospodstvuy nad grehom.
    No Bog ne ostanavlivaet Kaina za ruku

    Net hudshego varianta, chem vesti nas k svobode putem ogranicheniya svobody
    Lyubit, zhachit ne polzovatsya nasiliem

    Kogda Kain ubil Abelya, to on obnaruzhivaet opytny fact: chelovek smerten (znachit i ya tozhe).
    Irrational strah: esli ya ubil, to ubjut i menya.

    Bog snova zhdet obrascheniya k nemu (chtoby Boga poprosili ispravit situaciyu)

    Teper ty uzurpator dlya zemli i ona budet buntovat protiv tebya (nespravedlivost glavenstva cheloveka-uzurpatora).
        - ty budesh izgnannikom i skitaltsem na zemle

    Neozhidannaya vesch: tomu, kto ubjet Kaina, otmstitsya v semero (neponyatno kakuyu zaschitu Bog Kainu ostavlyaet).

06
    V potomstve Kaina poyavlyaetsya to, chto my nazyvaem civilizaciya (kak sposob realizacii tvorcheskih sposobnostei)
    Gorod - prezhde vsego - ogorozheny zaborom
    Na samom dele Bog ne protim bolshogo sovmestnogo poseleniya (Apocalypse - gorod bez sten i ogrady)

    Muzhiki mrut chasche, chtoby zhenschine vyzhit - nado byt chiei-to docheriyu, zhenoi, materiyu.
    Mnogozhenstvo - sbosob vyzhivaniya (no posledstvie grehopadeniya)

    Lameh v otmestku za yazvu/tsarapinu - ubivaet v otvet i hvastaetsya (v otlichii ot Kaina)
    Pozzhe zakon Moisseya - o spravedlivosti vozdayaniya

    Potomstvo Sifa - imya Bozhie vse-taki prizyvaet (vosst svyaz)

    Chereda rozhdeniy muzhikami... dolgota dney ???
    Esli chelovek v nemoschi tela (starosti) - nositel vysokogo Duha, to eto - blagoslovenie Bozhie
    Poetomu dolgota dnei - priznak blizosti Bogu (patriarhi esche ne daleko ot nego ushli)
    Lyudi prosto zhivut (o vozdelyvanii sada nichego ne skazano)
    Odno isklyuchenie/vzryv - Enoh (hodil pered Bogom) i Bog vzyal ego sebe.
    Okazyvaetsya iz etoi zhizni smert - ne edinstvenny vyhod.

    V kakoi-to moment proizoshlo smeshenie (potomki Sifa poglyadeli na docherei Kaina). I takim obrazom vse stali zarazheny lamehovschinoi.
    Est veschi, kotrye s etim istolkovaniyami ne rabotayut
    "Syny Bozhii" vovse ne znachit, chto eto byli "prosto horozhie" lyudi.
    "Syny Bozhii" - prichasny po svoei suti (duhovny).
    Narod Bozhiy zhivet v okruzhenii yazycheskih narodov (s mifologiei ob ispolinah, titanah i rozhdenii polubogov).
    !!!
    Esli govoritsya o brake s "duhovnymi suschnostyami", to eto - religiosnye otnocheniya.
    V dannom sluchae - relig. otnosheniya s "tvarnymi suschnostyami"
    Perenos religiosnogo chustva s Boga edinogo na suschestv rangom ponizhe
    Dlya vyzhivaniya nado pogoda, a sam chelovek nad nei ne vlasten
    (bespomoshen), no est chustvo, chto za yavleniyami stoyat duhovnye sily
    Vse eti sily - funkcionalnye, chastichnye.
    F chelovek - shirokiy, mnogofuctional (po suti - vyshe angela - bolee polnocennoe)
    Voznikaet chustvo, chto chelovek vprave dobivatsya ot etih sil togo, chto on hochet
    U Boga ne vozmozhno trebovat i pytatsya "dogovoritsya"
    Eto est yazychesvo !!! Magism - prodolzhenie grehopadeniya v duhovnuyu sferu
    Eto i est religiosnaya katastrofa (vsyakoe pomyshlenie ih vo vsyakoe vremya est zlo)!!!
    V mirozdanie sovsem prekraschaetsya potok Blagodati ot Boga (cherez cheloveka).
    Emu ne nuzno specialno ustraivat katastrofu, ona soma-soboi seichas proizoidet.

    More - voda smerti, Reki/ruchyi - voda zhizni
    Potop - podyom vod smerti

    Ubiycei yavlyaetsya chelovek, a ne Bog (no dlya vethozavethogo soznaniya - naoborot. Net cennosti edinstvennoi chelovecheskoi zhizni i vezde logika prestupleniya i nakazaniya)

    Tigr i Evfrat - tekut iz gor Araratskih (zalila vsyu dolinu)

    Bog vmeshivaetsya - nahodit Noya i ustraivaet spasenie chelovechestva.

