http://predanie.ru/sorokin-vladimir-vladimirovich/seminary-po-knige-bytiya/slushat/

004
    U Boga net mysli bez slova
    Gogol szhig-i 2 tom m.d. - normalno v context monologicheskoi kultury (india)
    Neskolko (ne vse) polezn uprazhneniy yogi
    Mir kak vidim ego my - dlya Boga takzhe objectivnaya realnost
    "Mir horosh" - videnie Boga, kotoroe on hochet peredat nam
    Esli govorit o nebe i zemle - to eto okazyvaetsya nashe vnutrennee prostranstvo (i eto nebo i eta zemlya u kazhdogo svoi)
    Voobsche dlya nashey padshei prirody fakt adequatnogo vospriyatiya - eto nastoyaschee chudo
    U nas est aksiomatika i adekvatnoe vospriyatie. V magicheskom mire - net
    Magu ne na chto polagatsa krome sebya (mir neustoichiv)

005
    Cosmos - pervichen, a Haos - localen i vtorichen
    Haos - process ischeznoveniya (uhoda v nebytie) objektov
    Togda ponyatno, chto Bog haosa ne tvorit
    Haos i magichesky mir - veschi v opredelennom smysle svyazannye
    Scientism - predpolagaet, chto v mire net sil krome cheloveka (mir - mashina, kotoroi principialno vozmozhno nauchitsya upravlyat).
    Magism/Scientism(i nauchny podhod k miru) - vse-taki bytie Bozhie predpolagaet (no ne vmeshivaetsa).
        Nadeyutsya na to chto mir bolee/menee uporyadochen/zakonomeren.
        Absolyut - vysshee bezlichnoe nachalo, object, kotory mozhno issledovat
        Prichinno-sledstvennye cepochki rassmatrivayutsya kak nechto absolyutnoe.

006
    About magiya (and impossibility of cooperation, ...)
    Zatem Bog tvorit neki cosmos posredi haosa
    (v masoretskom texte net ... i eto horosho)
    Esli chelovek perezhil bezdnu, to on stanovitsya absolutnym egocentrikom
    I mag i uschuschiy Bogoobscheniya - oba osvobozhdayutsya ot illuziy (no okazyvayutsya v raznyh mirah)
    Bog mozhet sozdat object, kotoryi prevoshodit ego po nekim svoistvam (kak i chelovek mozhet sozdat computer)
    
015
    Chelovek prosto tak ne mozhet uvidet drugogo cheloveka (subject-a)
    Dlya etogo nado pobyvat v specificheskom sostoyanii (extasis),
        viyti iz nego perezhiv chto-to i zatem obnaruzhit drugogo
    Okazyvaetsya obnaruzhit drugogo vez otkroveniya nevozmozhno
    Kant:
        priznanie bytiya drugoi lichnosti eto takoi zhe akt very
        kak priznanie bytiya Boga
    Chelovek stanovitsya chelovekom, kogda nauchaetsya uznavat ryadom
        drugogo cheloveka
    Prisvoenie imen zhivotnym - esche i mostik ...
        Drugomu (do padeniya) nelzya dat imya tak-kak on ne oject (a subject)
    Do padeniya fenomen tolpy ne suschestvoval
        unikalnost i nepovtorimost perezhivalas tak silno, chto ne
        trebovalos dava ivena chelovekam
    Tut stanovitsya yasno mnogoe iz togo, na chem osnovana Bible
        otnosheniya chelovek-Bog i chelovek-chelovek

016
    Do padeniya chelovek ne znaet obscheniya s soboi (tolko s Bogom i drugim chelovekom)
    Okazyvaetsya, chto dazhe do padeniya obnaruzhit prosto tak drugogo cheloveka nevozmozhno
    Bez Boga obschatsya s drugim chelovekom nevozmozhno voobsche (kak lichnost lichnostiyu, kak obraz Boziy s obrazom Bozhiim)
    Vozmozhnost uznavat drugogo cheloveka i s nim obschatsya - chisto duhovnaya sposobnost.

    V padshem sostoyanii etot process psihologiziruetsya (chelovek ne obschaetsya s drugim chelovekom). Mnogie psihologi stali eto uzhe ochen davno zamechat (Platon - Alkiviad I, lish na 100 let pozche knigi bytiya)
    To, chto my nazyvaem obscheniem (obmen informaciei, emotional sostoyaniem), ne yavlyaetsya v Bibleiskom smysle obscheniem.
    V Bible - duhovnoe ya (serdce) odnogo cheloveka obraschaetsya k drugomu.
    Dlya padshego cheloveka tut est problema. Chtoby duhovnoe ya obnaruzhit v drugom cheloveke, ego nado snachala naiti v sebe.
    A eto - asketicheskaya (v duhovnom smydle) - rabota.

    V normalnom sostoyanii nashe ya (volevye impulsy, intencii) prosto ischezaet dlya nas za temi psihich. objects and sostoyaniyami, kotorye my obychno za svoe ya i ponimaem (emocii, chustva, sozdannye nami obrazy, intellectual concepcii, s kotorymi my svoe ya otozhdestvlyaem).
    ... my ne otslezhivaem svoi perezhivaniya ...
    pochemu my eto dumaem i perezhivaem?
    naskolko my otdaem sebe otchet, chto eto "nashe", no ne "my sami"

    Normalnaya duhovnaya zhizn nachinaetsya s togo, chto s etogo vnutrennego potoka - vyprigivaesh (nado vnutrenne ostanovitsya)

    Obychno na urovne psiho-testing podbirayutsya lyudi s bolee-menee odinakovymi psih. potokami (potokami soznaniya).

    Vo 2-i glave govoritsya, chto hodili bez odezhdy i eto ni kogo ne stesnyalo.
    Otsutstvie odezhdy - eto svoego roda otsutstvie obolochki (psihicheskoi)
    Rech idet o psihicheskoi otkrovennosti (posle padeniya ee chasto uzhe ne hochetsya ili opasno). Poyavlyaetsya opasnost poteri lichnosti (i svoei i drugogo cheloveka)
    ... neobjasnimye zhelaniya (chasto irrational, inogra rational no egocentric)...
    Est opasnost, chto my nachnem smotret na drugogo ne kak na druguyu lichnost, a kak na object vozdeistviya
    Psihika est i u vyschih zhivotnyh, i neploho razvita.
    No ni odno zhivotnoe ne smotrit na drugogo kak na lichnost, vsegda - kak na object

    Na urovne psihike net takih meganizmov, kotorye by zastavili uvidet v drugom cheloveke - lichnost

    Blogodat - ne prosto energii, a sledstvie togo, chto my prebyvaem v zhivom lichnostnom obschenii s Bogom. Kak energiyu, vosprinyat eto mogut dazhe i zhivotnye i kamni

017
    V 3-i glave ne obsuzhdaetsya problema vozniknoveniya mirovogo zla. Govoritsya lish o vozniknovenii ego v chelovechestve i na zemle.
    Chasche vsego nam kazhetsya, chto chelovek pal, oburevaemy temi zhe strastyami, chto i my.
    Pri etom my ne zadumyvaemsya, chto esli my ponimaem - naskolgo eto nehorosho, to im (pervym lyudyam) eto bylo tem bolee ponyatno.
    Vstaet vopros - a chto-zhe togda?

    V centre edemskogo sada - 2 (a ne odno) derevo.
    M mifologii bolshinstva narodov drevo soedineniya 3-h mirov odnovremenno i drevo zhizni.

    V nekotoryh variantah mifa govoritsya, chto odnovremenno na dreve rastut i plody vechnoi molodosti i plody poznaniya.
    I chelovek mozhet vybrat lish odno iz dvuh.

    Kak zhe tak? Vrode bez ponyatiy dobra i zla nelzya govorit o kakoi-to otvetstvennosti...
    No "poznanie" v bible-language - eto ne prosto znanie, a soedinenie (kak muzh i zhena, kak deti i igrushki)
    Pri takom podhode pridetsya s rukami i nogami vlezt vo zlo (zakony fiziki prihoditsya poznavat palcami v rozetke)
    Pri etom u cheloveka mogli byt znaniya o dobre i zle

    Pervoe, chto delaet zmei - pytaetsya zastavit cheloveka proverit, a pravdu li govorit Bog

    Kogda v zhizni lyudi rukovodstvuyutsya principom - nado vse poprobovat - eto i est to zhe samoe.
    Zaprescheno ne potomu, chto zhalko a iz-za neobratimosti posledstviy (poprobovat narcotic).

    Kogda chelovek chem-to ovladevaet tolko dlya sebya, to on narushaet celnost mira
    Chaos voznikaet, kogda nekto protivopostavlyaet sebya Bogu, otdelyaet chast mirozdaniya i deystvuet tam otdelno.
    V toi chasti mira i vocaryaetsya chaos (net form i kachestv).

    Pri narushenii zapreta chelovek otryvaet tu chast Mira, kotoruyu poznaet, ot celogo.

    V drevnosti bylo predstavlenie chto Mir - systema peretekayuschih drug-v-druga nachal (den-noch, svet-tma)
    Dobro-zlo byla odna iz takih par.
    V drevnosti vozniklo ponyatie otnositelnosti dobra i zla.
    I etot relyativism poyavlyaetsya ochen i ochen rano.
    V kakom-to smysle Bibleisky avtor polemiziruet s etim - Dobro i zlo - veschi absolutnye, opredelennye Bogom
    No kogda chelovek ovladevaet - on prisvaivaet samomu sebe opredelyat, chto Dobro, a chto - zlo.

018
    V drevnosti schitalos, chto mudrec dolzhen stat vne protivopolizhnostei, vne ih, chtoby poznat ih
    Znachit - on dolzhen stat vne ponyatiy "Dobro i zlo".
    I vot tut - koliziya !!!
    Eto mozhno delat, esli Dobro i zlo - eto immanentno prisusche cheloveku.
    Esli zhe Dobro i zlo - realnost absolutnaya, svyazannaya s Bogom,
        to vyshe Boga ne stanesh!!!
        a takzhe - kakoy pri etom spros s cheloveka?
        Ot nego (cheloveka) - nichego ne zavisit!!!
        A takzhe - vozmozhna hula (perekladyvanie otv-ti) na Boga
    Ili zhe Dobro i zlo - eto privnosimoe v mir iz vne.

    Dobro i zlo - eto prezhde vsego nazhi otnosheniya s Bogom i drugimi lyudmi (v mire net veschei horoshih i plohih samih po sebe)

    Dlya gumanista net ponyatiya "Obraz Bozhiy", to dopustimy i sexualnye otnosheniya do braka i izvrascheniya

    S Bible tochki zreniya Dobro i zlo - eto to, chto pomogaet ustanovleniyu otnosheniy s Bogom i to, chto meshaet

    Tora: esli kno malodushen - pust ostaetsya doma (negotovnost ubivat)

    No stoit tolko otorvatsya ot Boga i derevo zhizni - prevratitsya v derevo poznaniya Dobra i zla

019
    Esche 1 vopros: Pochemu tot esche (sovershenny) chelovek soglashaetsya narushit zapret?
    V obihode schitaetsya, chto ego na eto podtolknuli nizmennye mysli
    No u nas zhe teper est ponimanie, chto tak nelzya, a drevniy chelovek byl nikak ne duree
    ! Lovit diavol cheloveka ne na yavnuyu lozh, a na polupravdu !
    I vpryam - chelovek stanovitsya kak bogi (Bog govorit - stal chelovek podoben nam). Tut diavol ne obmanul, no vot naschet "ne umrete" - obmanul.
    Stanovitsya ponyatno, chto cheloveka (vo vseh otnosheniyah lucshe nas) yavno na chto-to poimali (kak s reklamoi)
    Pochemu diavol imenno v obraze zmeya?
    U drevnih zmey - simvol magii i magicheskogo poznaniya
    Zmey na aptekah - ranee medicina byla neotdelima ot magii
    Sovershenno ochevidno, chto magiya - nesomnenno pod zapretom v Biblii
    Lyubaya magiya - stremleniya podchinit sebe te sily, chto v osnovanii mira (a Mag - hochet byt glavnym - stremitsya ko vlasti nad mirom)
    Delo tut ne stolko v praktike, skolko vo vnutrenney ustanovke
    (chelovek, uverenny, chto nauka pozvolit ovladet i upravlyat mirom - stoit na toy zhe pozicii)
    Diavol te stolko umen, skolko hiter i ego lovushki redko menyayutsya vo vremeni.
    Tut umestno vspomnit iskushenie Hrista v pustyne. Eto tipichnye lovushki vseh vremen.
    "Ne hlebom edinym" - logika prosta - vozmi v ruki economicu i ty podchinish sebe vse.
    V cerkov tozhe lyudi chasto prihodyat za concretnym resultatom.
        Est raznica - hochet li chelovek prosto zaplatit komu-to chto-to ili on soglasen menyatsya sam

    Nichego bolee antihristianskogo chem tekst "vybor very" nelzya pridumat (on ne vyazhetsya s ostalnym ego zhitiem)

    Pravda v tom, chto cheloveku materialnaya sostavlyayuschaya neobhodima dlya normalnoi zhizni.
    Lozh v tom, chto eto ne dolzhno stoyat na pervom meste i ne sposobstvuet duhovnomu rostu.
        Paradox: nasyschenie pochti nikogda ne nastupaet. Nastupaet presyschenie.
        Mnogie socialnye teorii nachinalis s: postroite spravedlivoe obschestvo i vse ostalnoe... (Max Vebber, evangelie blagodenstviya)
        Gore vam, kogda VSE budut govorit o vas horosho (liby ty nichego ne delaesh, libo tak, chto vsem ugozhdaesh)

    2-ya lovushka - brossya vniz - prodemonstriruy chudo (levitaciyu) i narod za toboi pobezhit.
    Otvet - ne ispytyvai Gospoda Boga tvoego
    Iisus tvorit mnogo chudes, no fariseyam zhestko otvechaet - ne budet vam chuda
        V odnom sluchae - est ver, a v drugom - net ee.
        (kogda bolen rebenok, togda po-drugomu prosyat)

020
    Chudo - eto vsegda process, v kotory chelovek sam vklyuchaetsya, eto - chast otnosheniya cheloveka s Bogom.
    Delo zdes ne v Boge, a v cheloveke (ne potomu, chto Bog ne mozhet, a potomu, chto chelovek sam otgorazhivaetsya ot Boga)
    Padshemu cheloveku hochetsya, chtoby chudo proizoshlo, no pri etov ostatsya v svoem mire
        Padsye duhi poroi reshayut melkie problemy, a krupnye sozdayut

    3-e predlozhenie satany - eto dazhe ne lovushka, a otkrovennoe predlozhenie sdelki
        - Odin raz sdelat odin compromis (i bez svidetelei).
        - Zato dalshe - tselaya zhizn vperedi

    S drugoi storony Iisus vidit, chto eto - samaya glavnaya i strashnaya lovushka
        - Chelovek postoyanno na etom spotykaetsya - Raskolnikov

    Da, konechno, nikto ne uznaet (!!! krome Boga !!!)

    Vozmozhno i cheloveka iskushali tem, chto nad narushit vsego odnu malenkuyu zapoved, odin zapret i vsego odin raz.
        - Zato potom mozhno budet obustroit mir po svoemu zhelaniyu, po svoei vole

    Spor Iosiflyan i storonnikov Nila Sorskogo
        - Za bogatstvom nado idti na poklon vlastyam
    Eto - ta samaya dilema
        - Idya 1000-letnego Rima (to zhe, chto i Reiha)

    Seichas kucha cerkvei bez lyudei (i v 89-m nado bylo brat, poka dayut)
021
    Rassmatrivaya i nashe segodnyashnee bytie:
    My kak pravilo gotovy na vse, no s kakim-nibud nebolshim compromisom (kotory na poverku okazyvaetsya samym glavnym)

    Padenie ne bylo odnomomentnym (opisyvaetsya mnogoetapny process)

    Glaza cheloveka i vpravdu otkrylis (no poznanie eto okazalos ne takim, kak ozhidalos).
    Nagota v drevnosti svyazyvalas daleko ne s odnoi lish sexualnostiyu
    Ona associiruetsya s socialnym polozheniem i statusom, a takzhe s zaschischennostiyu
    V Egypte raby nosili nabedrennye povyazki (dikari - poyas iz listiev)
    Na nekotorye vidy odezhdy imeli pravo tolko nekotorye categorii lyudei (purpurny plasch - tolko dlya imperatora)
    Krome togo, nabedrennaya povyazka - mera predostorozhnosti (v nei mnogo ne spryachesh i oruzhie ne pronesesh)

    Takim obrazom - posle grehopadeniya obnaruzhilos otsutstvie statusa i nezaschischennost/uyazvimost
        - ego - 2 osnovnye fobii nashego vremeni
    Pri normalnyh otnosheniyah s Bogom eti voprosy prosto ne vstayut
        - Kogda chelovek sam stal Bogom v svoem mirke - eto stalo principialno vazhnym
    Esli net normalnyh otnosheniy s Bogom, to chelovek s trudom perenosit odinochestvo (otsutstvie socialnogo statusa)
        - Apostol Pavel - prihodilos zhit v bogatstve i bednosti - vidimo dlya nego ne bylo problemoi bystraya i chastaya smena socialnogo statusa

    Posle grehopadeniya odezhda - vid passivnoi zaschity
    Sovremennye problemy psihologii (26:00)
        - socialnoi adaptacii-dezadaptacii
        - zaschischennosti i lichnogo prostranstva
    Prichem odno s drugim kak-pravilo ne silno i sovmestimo:
        - libo svobody i prava (zhelanie sozdat lichnoe prostranstvo
        - opeka individa so storony obschestva, kotoraya predpolagaet nekoe razrushenie etogo prostranstva
            - horosho imet ohranu, no togda v prihozhei vsegda budut postoronnie (v realnosti - kak pravilo - compromisy)

    Ni v kakom obschestve net
        - polnoi zaschischnnosti
        - polnoi svobody

    Vopros reshaetsya po drugomu - vystraivaniem otnosheniy s Bogom. Bez Boga - eta problema ne reshaetsya nikogda i nigde.
    
    Iskrenne poprosit proschenie mozhno tolko priznav, chto ty ne prav
    Dlya togo cheloveka eto oznachalo - proval experimenta (ne stoilo predprinimat tu popytku)
        - Dlya cheloveka huzhe vsego priznatsya samomu sebe i tem bolee drugomu v sobstvennoi nesostoyatelnosti (nadezhda umiraet poslednei)

    Za naivnym otvetom cheloveka Bogu vse-taki stoit nadezhda, chto esche mozhno vse popravit.
    Esche Platon zametil chto chelovek iz-za rasstoyaniya putaet masshtaby - bolshoe kazhetsya malenkim, glavnoe - ftorostepennym

    Bog predlagaet cheloveku osnovnoy vopros (ishodnaya, tochka, sposob vypravit situaciyu)
        - Kto skazal tebe, chto ty goly, ne el li ty ot derava ...?
022
    Model samoopravdaniya - zalozhena v 3-i glave Biblii (eto kto-to iz okruzhayuschih ili Bog vinovat)
    Bog sprashivaet nas za nash vybor
    No poskolku chelovek govorit Bogu - net, situaciya stanovitsya neobratimoi

    Zhenschine Bog govorit, kakimi teper stanut otnosheniya mezhdu lyudmi i v semye
    Muzchine - kak izmenyatsya otnosheniya mezhdu chelovekom i Mirom
    Zmeyu - budesh polzat na bryuhe i pitatsya pyliyu (v sinod perevode - prah) vsyu zhizn
        - iz etoi pyli sostoit vsya vselennaya (pervoelementy)
    Esli zmei - duh tmy, to nakazanie dlya duha - polnostyu otrezanie ot duhovnogo mira i pogruzhenie v prirodnost
        - dlya nego prirodnost - protivoestestvennoe, anomalnoe sostoyanie.
        - nas priroda podpityvaet, a ego - davit i ubivaet (temnitsa dlya duha)
    Dlya padshego duha est 2 vozmozhnosti podpitki:
        - pitatsya drugimi duhami
        - pitatsya duhom lyudei (duhovnym ya, poraboschenie voli cheloveka)
    I otsyuda vrazhda mezhdu chelovechestvom i padshim duhom
        - imenno zhenschina otvechaet za prodolzhenie chelovecheskogo roda

    V lyubom obschestve srazu zhe osnovnym stanovitsya vopros o vlasti

    Ioann v apocalypse skazal o polyarizacii (svyatyh vse bolshe i bolshe i s drugoi storony - greha)

    Na protyazhenii bolshei chasti istorii chelovechestvo balansirovalo na grani vyzhivaniya
        - cena - narushenie ecologicheskogo ravnovesiya

    Prichina - chelovechestvu v principe nuzhno gorazdo menshe, chem ono potreblyaet
023
    My zhivem v civilizacii, postroennoi na krovi.
    Prosto tak zhit ne poluchitsya. Nado
        - Libo vybiratsya i opredelyat svoi put
        - Libo v etom krovoprolitii (povtoryayuschaya istoriyu Kaina i Avelya) souchastvovat
    V nei net neitralnogo polozheniya
    Conflict v obschem-to religiosny (zhertva odnogo prinimaetsya, a drugogo - net).
    Pochemu?
    
    ??? Skotovody gorodov ne stroyat, a Gorod - delo Kaina ???
        - Zanyatie Kaina k etomu (postroenie goroda) rano ili pozdno privodit
        - Zanyatie Avelya - nikogda
        - Gorod zdes - simvol civilizacii kak takovoi

    Vopros - ploh li gorod sam po sebe?
        - S tochki zreniya nekotoryh Iudeev do Vavilonskogo plena - da
    V kakom-to smysle steny goroda zaschischayut, no - eto chustvo lozhnoi zaschischennosti

    Esli net straha Bozhiya, to poyavlyaetsya metafizicheski strah

    Kochevnik horosho znaet chto mozhet umeret v lyuboi moment
        - Chelovek znaet, chto umret kogda-nibud i eta mysl ego ne pugaet
    Gorozhanin - ...
        - Chelovek polagaetsya tolko na sebya i poyavlyaetsya panicheski uzhas pered smertiyu
        - Maniakalnaya iratsionalnaya zabota o sobsvennoi bezopasnosti

    To, chto proishodit mezhdu Kainom i Avelem - iz etoi serii
        - Kain yavno ne v kakom-to irracionalnom poryve ubivaet brata
        - On yavno planiruet i vybiraet udobny moment
024
    Prichina nashego nedovolstva na samom dele sidit gde-to gluboko v nas.
    Kogda Kain ot Boga otvorachivaetsya, to Bog - net i govorit emu predelno prostye veschi
        - esli ty horoshie dela delaesh, to i zhertvy budut prinyaty
        - esli nichego horoshego - to imey v vidu, chto greh lezhit u poroga
        - eto ne catastrofa i emu mozhno (nuzhno) protivostoyat
    No Kain nichego ne peresmatrivaet
    .. est predstavlenie, chto lyudi Durny, poskolku Boga v glaza ne videli
    .. ne mozhet chelovek ostavatsya plohim, esli vstretitsya s Bogom lichno
    Pritcha o Kaine razrushaet eto predstavlenie
        - vstrecha s Bogom ne vsegda avtomaticheski menyaet cheloveka.
        - chto takoe sidit v dushe u Kaina, chto on ne mozhet ot etogo otkazatsya?

    Kain hochet ponyat, prinimaetsya li ego zhertva
        - kogda uznaet chto net - obizhaetsya i otvorachivaetsya ot Boga
        - Bog otvhechaet, chto vse prosche, chem on dumaet
        - Kain otvet ne prinimaet i pervym delom ubivaet Avelya (u Avelya vidimo otnosheniya s Bogom normalnye)

    Togda ponyatnee, zachem Kainu bylo znat - prinimaetsya li ego zhertva ili net?
    - zachem nam znat, chto Bog o nas dumaet?
    - a zachem nam nado znat, chto lyudi o nas dumayut?
        - A1: Lyudi vokrug nam vazhny i ih mnenie - vazhno
        - A2: potomu chto v konechnom schete eto mozhet skazatsya na nashem blagopoluchii (vopros nashei bezopasnosti)
            - A kak sdelat tak, chtoby etu bezopasnost obespechit?
            - A esli ne poluchaetsya obespechit, to chto togda?
            - Idolam prinosyat zhertvy i esli one ne ispolnyayut obeschanogo, to ih mogut vykinut ili vysech rozgami

    - Esli nam vazhen sam Bog (my lyubim ego) - togda vse ponyatno
        - Takie lyudi ne ozabocheny maniakalno sobstvennoy bezopasnostiyu i ne boyatsya umirat

    V classicheskom smysle termin "religiya" vyrastaet iz zhelaniya ustanovit garantirovannie otnosheniya
        - Nastoyashi Bog ne daet garantii
        - S nim vozmozhny tesnye vzaimootnoshenia, zavety ...
        - No v etih otnosheniyah vse zavisit ne tolko ot nego, no i ot nas
        - Bog so svoei storony delaet vse dlya nashego spaseniya
        - eto Bog i pytaetsya rastolkovat Kainu (a ty garantiruesh, chto vsegda budesh vesti sebya tak, kak Ya govoyu?)

    Posle ubiystva Kalin pechalitsy ne o tom, chto on ubil, a o tom, chto ego ubjut.
        - Tem ne menee Bog garantiyu ot ubiystva emu daet
        - Ego progonyayut i vrode kak ne nakazyvayut
        - No hudshego nakazaniya, chem uiti doloi ot Boga - i ne pridumat

    Kogda garantiy net, to nachinaetsya "religiya"
        - popytki predskazuemyh i rezultativnyh otnoshniy
    Avel meshaet ustanovleniyu takih otnosheniy (u nego to est otnosheniya, no nepredskazuemye i ne vlezayuschie v formalnye ramki)
    Suschestvovanie Avelya (i zhivoe otkrovenie) obescenivaet religiyu

    Poetomu my obychno govorim, chto Hristianstvo - eto ne "religiya" v obychnom ponimanii
        - eto novoe otkrovenie samogo Boga

    V jazycheskom mire otkroveniya (teofanii) sluchalis, no zhretsy otnosilis s podozreniem
        - esli v zhizni vse horosho, est urozhai, procvetaet torgovlya i t.p.
        - luche by bogi ne poyavlyalis v takom sluchae

    Religiya kak takovay - ne nuzhdaetsya v otkrovenii
        - ono dazhe nachinaet ei meshat

    O potomstve Kaina govoritsya, chto mnogo dostizheniy (goroda, civilizaciya, tehnika, iskustvo, ...)
    Po etu storodu - rozhdaetya Shed (Sif) i Boga nachinayut nazyvat po imeni (Yagve), chto voobsche govorya ochen vazhno
        - eto znachit imet s Nim obschenie i ot nego otkrovenie
    Vsya istoriya otkroveniya imen Bozhiih neotdelima ot istorii vstrech Boga i cheloveka
        - Noi budet hodit pered Bogom, znachit kakoe-to imya emu bylo izvestno

    Srazu posle catastrofy pervogo ubiystva nachinaetsya tradiciya otkroveniya (monoteisticheskogo esche zadolgo do Avraama)

    Posle padeniya v kakoi-to moment chelovechestvo dolzhno bylo duhovno probuditsya (priyti v sebya)
    Smert sorodicha, sobrata - eto vsegda potryasenie i smert Avelya - tozhe
    Togda chelovechestvo stanovitsya pered vyborom
        - proignorirovat (bolshaya chast chelovechestva)
        - izmenitsya i dumat o tom, kak s etim zhit dalshe (menshaya chast)
025
    5-ya glava - genealogiya (rodoslovie)

    Enosh (Enos)
    Hanoh (Enoh)
    Mafushalah (Mafusail)

    Gody zhizni v evreiskom i septuaginte - razlichayutsya

    Dlya kochevnika znanie genealogii - eto ponimanie svoego mesta v obschestve

    Genealogii ne vsegda semitskie - yavno zaimstvovali u sosednih narodov
    Ne ob odnom iz upomyanutyh zdes lyudei nikto nichego ne znaet (dazhe professionalnye istoriki)

    Odno imya s bolshoi cifroi zhizni ukazyvalo kak pravilo na osnovatelya i vremya suschestvovaniya roda/dinastii

    Padshee chelovechestvo rasselyaetsya, chislenno rastet i v itoge prihodit k sostoyaniyu, dovodyaschemu do catastrophy - potopa

    U chelovechestva - neskolko genealogiy (rastuschih iz odnogo kornya - Adama)
    S bibleiskoi tochki zreniya - nashe chelovechestvo - pervoe i edinstvennoe

    1 razdelenie - Kain/Avel
    2 - potomki Noya (Ham/Sham/Iafet)

    Istoriya padshego chelovechestva - istoriya razrusheniya eikumeny
    V Biblii est ponyatie Dom (10-ya zapoved)
    Eikumena - tozhe Dom, no dlya celyh semei, etnosov

    V Biblii - istoriya razrusheniya etnosov, domov - catastrofa

026
    Catastrofa razrushaet eikumenu i v tom i v drugom sluchae
    Razrusheniyu vsegda predshestvuet razdelenie.

    Zapadnaya civilizaciya nachinaetsya imenno na blizhnem vostoke (Egipet, Shumer)

    I Potop i razrushenie Babilonskoi bashni - eto katastrofy
    
    Delo ne tolko v istorii i geografii, a v tom, kak opisany eikumeny
        - potomki Sifa (Sheta) nachinayut nazyvat Boga po imeni

    Delo ne v genealogii, a v tom, chto 2 eikumeny - eto esche i 2 raznyh duhovnyh prostranstva
    U potomkov Hama nachinayutsya problemy iz-za osnovatelya svoego roda

    Interesno, no potopnye sobytiya upominayut lish potomkov Sifa, Sima, no ne upominayut Kaina
        - Nigde ne upomyanuto ih ischeznovenie (Kainitov), no v Bibleiskih sobytiyah oni bolshe ne uchastvuyut.

    Nam interesna svyaz rodovogo nachala i duhovnoi tradicii (poluchaetsya vse pechalno, esli uchest, chto roditelei ne vybirayut)
    Vsegda prisutstvuet antinomiya:
        - S odnoi storony prisutstvuet rod
        - S drugoi - vsegda est mesto lichnomu vyboru cheloveka

    Deistvitelno - est nekaya socialnaya inertsiya (3-4 pokoleniya deistvitelno budut rashlebyvat posledstviya)
        - esli by Bog v eto delo ne vmeshivalsya, to eto bylo by i 1000 (kogda nachinayutsya negativnye duhovnye processy
            to estestvennym putem oni ne prekraschayutsya - ih mozhno tolko ostanovit)
    Poderzhka vsego luchshego - takzhe podderzhivayutsya Bogom (a 3-4 pokoleniya v predyduschem sluchae - eto tormoznoi put)
        - 1000 pokoleniy kotorye poluchayut milost Bozhiyu - eto takzhe ne estestvenno.

    Vse vyshe skazannoe rabotalo na urovne duhovnyh processov i vo vremena Noya-Avraama

    Ponyatiya Roda i Karmy v Indii takzhe ne sluchaino
        - ponimanie chto tak prosto ne ostanovish esli zapuschen nekiy zloy duhovny process
        - dzhainism - net sobstvenno lichnosti - ona razmazana po voploscheniyam
            - vyrvatsya za predely svyazyvayuschei ego cepi mozhno bylo lish ne na dolgo i mogli eto delat - edinicy

    V suschnosti tolko Bog i mozhet osvobodit ot etoi karmy

    Pered kazhdym ranshe ili pozzhe vstaet vopros - chto delat s nasledstvennym bagazhom?
        - proignorirovat ne poluchaetsya (bessmyslenno ignorirovat sobstvennuyu tradiciyu)
        - Ochen chasto chelovek sdaetsya - obraz Korolya, delayuschego gadosti v filme "obyknovennoe chudo"
        - No ne davat ei polnuyu vlast - v nashih silah (posle prishestviya Hrista)

    Vse Bibleiskie personazhi nahodyatsya:
        - v situacii davleniya so storony tradicii
        - v sostoyanii protivostoyaniya ei (sam Iisus ispolzuet tradiciyu dlya svidetelstva)

    Dlya spaseniya Sodoma odnogo Lota malo - nado 10 pravednikov (minyan - osnova obschiny)

027
    6-ya glava - o Noe i pritcha o potope (na pervom plane - sam Noy)

    Vrode by globalnogo cataclizma v istorii ne bylo
        - no po otnosheniyu k eikumene - mozhno govorit - gibel mira

    Text o potope ne spisan s shumerskih - vo vseh civilizaciyah (i Vavilone) - predaniya takie byli
        - v rezultate krainego svoego padeniya

    Giganty, ispoliny, titany - takzhe vstrechayutsya vo vseh culturah

    No po smyslu - vse originalno.
    Syny bozhii stali hodit k docheryam chelovecheskim (ot nih rozhdalis ispoliny)
        - tut est mnogo ostroumnyh traktovok - chto eto mozhet oznachat
        - na praktike (religiozno-yazychekoi) byl izvesten povsemestno cult velikoi bogini (vo vremena 6-go veka do n.e v Vavilone)
        - s etim cultom byla svyazana religioznaya praktika (orgiasticheskoi extatiki - kogda chelovek utrachival lichnostnoe samosoznanie)
        - prorokam byl izvesten lichnostno-personalisticheskiy extaz - kogda lichnost ne utrachivaetsya
            - orgiasticheskaya extatika ne vsegda burnaya - medium tozhe utrachivaet lichnost i potom nichego ne pomnit
            - poroi personalisticheskaya extatica byvaet ochen burnoi (no pri etom lichnostnoe samosoznanie ne utrachivalos)

    Togda vmeste s kultom velikoi bogine byla rasprostranena i ritualnaya prostituciya
        - dlya prorokov yazychestvo - eto Astarty i Vaaly (Baale i Ashery)
        - objectivno takoe soitie moglo perezhivatsya kak soitie i s chelovekom i s duhom (temnym)

    Soitiya byli absolyutno rozhdalis i soitiya byli absolyutno realnymi.
        - deti hot i ne ispoliny - rozhdalis krepkimi
    No s bibleiskoi tochki zreniya - eto samy razvrat
        - normalnye Yahvisty stali ponimat, chto eto - parodiya na Bogoobschenie

    Zdes situaciya, kogda utracheno vsyakoe Bogoobschenie i poisk surrogatov-zamenitelei.
    Kak pravilo surrogaty - eto sledstviya, a prichina - gorazdo ranshe
        - v obschestve govorit o Boge - nemnogo neprilichno
        - obschestvo potom pochemu-to udivlyaetsya poyavivshimsya simptomam bolezni

    Samoe interesnoe - chto o Noe skazano ne mnogo:
        - on byl pravednikom
        - hodil pred Bogom

    I eto esche do vseh otkroveniy (kogda esche zapovedi ne byli dany)
        - prichem u nego s Bogom byl zavet (esche do Avraama i Moisseya)

028
    Udivitelno, no narody, kotorye blizhe k pervobytnomu sostoyaniyu, luche pomnyat o Boge Edinom

    V situacii s Noem - situaciya kraynaya (v duhovnom plane). Rech idet uzhe ne o menshinstve, a vsego ob odnom cheloveke.

    V tepereshnei (sravnitelno demokraticheskom i pluralistichnom zapadnom) obschestve o Boge i duhovnoi zhizni kak-to ne prinyato govorit vne cerkvi.
        - tak potihonechku my i dvizhemsya k catastrofe

    Togda vopros stavilsya tak - spasaetsya lish tot, u kogo s Bogom - zavet, soyuz
        - no vozmozhnost vstupit v etot zavet - nichem ne ogranichena

029
    7-ya glava...
    Iz chistogo skota - po 7 samcov i samok, iz nechistogo - po 2

    U zhivotnyh dyhanie zhizni - estestvennoe, u cheloveka - Bogom dannoe

    V poeme o sotvoreniya mira voda - simvol haosa (no haos ne iznachalen)

    Zdes (u Noya) - etot samy haos vryvaetsya v mir (i eto ne prosto obychnoe stihiynoe bedstvie)
    V nekotorom smysle - povtoryaetsya tragediya 2-go dnya tvoreniya

    Ochevidna svyaz catastroficheskih sobytiy 2-go dnya (i grehopadeniem cheloveka) s etim potopom.

    V opisanii sobytiy pered i vo vremya potopa - proporcii narusheny.
        - no ochevidno, chto imenno Noy - v centre kartiny, a ne voda i ne zhivotnye ili sam kovcheg

    V shumerskom mife vse pohozhe, no ne upominaetsya o pravednosti nichego.

    V situacii s Noem esche net zapovedei, zakona i t.d.
        - vopros: kak pri etom svidetelstvovat o vole Bozhiei

030
    Kakaya vozmozhna pravednost, kogda vokrug net pravednikov
    Zdes noy - kak na ikone. A chto na 2-m plane?
        - kovcheg, zhivotnye
        - cely mir zhivyh suschestv vokrug
        - istochniki bezdny snizu (vody)

    Svyaz so 2-m dnem tvoreniya

    Na 1-m plane - sam chelovek (pravedny Noy)
    Na 2-m - cely mir vokrug nego (s semiyami synovei i zhivotnymi)
             lodka/korabl - simvol doma
    Na 3-m - bezdna i catastrofa

    Takim obrazom - eto kartina pravednika vnutri togo mira, kotory on facticheski zabiraet/unosit s soboi

    I zdes otvet na vopros - chem mogla byt pravednost vo vremena Noya
        - v mire pravedniku operetsya ne na chto krome Boga

    Edinstvenny sposob spasti mir - zabrat ego s soboi

    Dlya spaseniya nuzhno sdelat vybor
        - U Platona - oshibri v vybore (bolshoe <-> maloe)

    V situacii Noya vse argumenty govorili, chto kovcheg mozhno ne stroit
        - Edinstvenny kto skazal, chto kovcheg nuzhno stroit - byl Bog

    Imenno blagodarya pravednosti - voda v kovcheg ne pronikaet
31
    Po vyhodu iz kovchega snova povtoryaetsya "plodites i razmnozhaites"
        - kak by povtoryaetsya odin iz dnei tvoreniya
        - plus perechislyayutsya vse zhivye suschestva
        - vsya istoriya mira nachinaetsya s chistogo lista

    "Bog vspomnil o Noe (Noehe)"
        - Kak i pochemu Bog mozhet kogo-to voobshce zabyt?
        - Kogda Bog vspomnil, to prekraschaetsya potop
        - Roah - i duh i veter

    Vrata bezdny - ne tolko estestvennaya catastrofa, no i simvol vtorzheniya chaosa
    !!! Duh kak veter - osvobozhdaet zemlyu imenno kogda Bog vspominaet o Noe

    Pamyat v Biblii - eto ne tolko vospominanie
        - vspomnit - znachit actualizirovat to, chto vspominaesh
        - vospominanie - realno
        - eto - element duhovnoi zhizni cheloveka

    Kogda Bog vspomnil Noya - znachit On vosstanovil s nim otnosheniya

32
    Afonskie monahi perezhivali to zhe, chto i Pavel - vstrechu so Hristom
    Rech shla o tom, yavlyaetsya li siyanie tvarnoi ili netvarnoi energiei.
    (teh, kto perezhival - osobo ne sprashivali)

    Est lichnaya vstrecha, a est - prisutstvie. I eto - daleko ne odno i tozhe. Energiya - bezlichna, a vstrecha - lichna.

    Fact Ego prisutstviya (vezde i vo vsem) ne obyazatelno obespechit nam lichnuyu vstrechu

    Duh Bozhiy (roah), kotory rasproster krylya nad vodoi, no chaos ostaetsya chaosom. I tolko lichnoe vmeshatelstvo Boga - actualiziruyut (delayut deistvennym) eto prisutstvie.

    Poetomu dazhe dlya Bogocheloveka vozmozhna Bogoostavlennost na kreste.

    Otnosheniya, dannye cheloveku (v zavete), uzhe nikogda nazad ne otbirayutsya.

    Moment vospominaniya i est - moment lichnostnoi actualizacii.
    Do etogo - Noy vo vlasti chaosa/stihii

    S odnoi storony - est chaos, s drugoi - zavet
        - na odnom urovne - Siloamskaya bashnya padaet na togo, kto podvernulsya
        - na drugom (zavet) - nichego sluchainogo net

    My obychno po zhizni v raznye momenty vremeni pereprygivaem s odnogo urovnya na drugoi
        - v mire chaosa bespolezno govorit ob eticheskih zakonomernostyah

    !!! Chelovechestvo samo sozret ne mozhet !!!
        - kniga Bytiya pishetsya v Vavilonii v 6-m veke (do n.e.)
        - vidimo - eto otvet na voprosy Vavilonyan o tom, zachem nuzhen narod Bozhiy i pochemu malo odnih pravednikov
        - esli ne prilagat nikakih osobyh usiliy, to chelovechestvo neispravimo

    Hrisu (kak i Noyu) prihoditsya tyazelo perezhivat ot togo, chto u drugih net otnosheniy s Bogom

33
