http://predanie.ru/sorokin-vladimir-vladimirovich/seminary-po-knige-bytiya/slushat/

004
    U Boga net mysli bez slova
    Gogol szhig-i 2 tom m.d. - normalno v context monologicheskoi kultury (india)
    Neskolko (ne vse) polezn uprazhneniy yogi
    Mir kak vidim ego my - dlya Boga takzhe objectivnaya realnost
    "Mir horosh" - videnie Boga, kotoroe on hochet peredat nam
    Esli govorit o nebe i zemle - to eto okazyvaetsya nashe vnutrennee prostranstvo (i eto nebo i eta zemlya u kazhdogo svoi)
    Voobsche dlya nashey padshei prirody fakt adequatnogo vospriyatiya - eto nastoyaschee chudo
    U nas est aksiomatika i adekvatnoe vospriyatie. V magicheskom mire - net
    Magu ne na chto polagatsa krome sebya (mir neustoichiv)

005
    Cosmos - pervichen, a Haos - localen i vtorichen
    Haos - process ischeznoveniya (uhoda v nebytie) objektov
    Togda ponyatno, chto Bog haosa ne tvorit
    Haos i magichesky mir - veschi v opredelennom smysle svyazannye
    Scientism - predpolagaet, chto v mire net sil krome cheloveka (mir - mashina, kotoroi principialno vozmozhno nauchitsya upravlyat).
    Magism/Scientism(i nauchny podhod k miru) - vse-taki bytie Bozhie predpolagaet (no ne vmeshivaetsa).
        Nadeyutsya na to chto mir bolee/menee uporyadochen/zakonomeren.
        Absolyut - vysshee bezlichnoe nachalo, object, kotory mozhno issledovat
        Prichinno-sledstvennye cepochki rassmatrivayutsya kak nechto absolyutnoe.

006
    About magiya (and impossibility of cooperation, ...)
    Zatem Bog tvorit neki cosmos posredi haosa
    (v masoretskom texte net ... i eto horosho)
    Esli chelovek perezhil bezdnu, to on stanovitsya absolutnym egocentrikom
    I mag i uschuschiy Bogoobscheniya - oba osvobozhdayutsya ot illuziy (no okazyvayutsya v raznyh mirah)
    Bog mozhet sozdat object, kotoryi prevoshodit ego po nekim svoistvam (kak i chelovek mozhet sozdat computer)
    
015
    Chelovek prosto tak ne mozhet uvidet drugogo cheloveka (subject-a)
    Dlya etogo nado pobyvat v specificheskom sostoyanii (extasis),
        viyti iz nego perezhiv chto-to i zatem obnaruzhit drugogo
    Okazyvaetsya obnaruzhit drugogo vez otkroveniya nevozmozhno
    Kant:
        priznanie bytiya drugoi lichnosti eto takoi zhe akt very
        kak priznanie bytiya Boga
    Chelovek stanovitsya chelovekom, kogda nauchaetsya uznavat ryadom
        drugogo cheloveka
    Prisvoenie imen zhivotnym - esche i mostik ...
        Drugomu (do padeniya) nelzya dat imya tak-kak on ne oject (a subject)
    Do padeniya fenomen tolpy ne suschestvoval
        unikalnost i nepovtorimost perezhivalas tak silno, chto ne
        trebovalos dava ivena chelovekam
    Tut stanovitsya yasno mnogoe iz togo, na chem osnovana Bible
        otnosheniya chelovek-Bog i chelovek-chelovek

016
    Do padeniya chelovek ne znaet obscheniya s soboi (tolko s Bogom i drugim chelovekom)
    Okazyvaetsya, chto dazhe do padeniya obnaruzhit prosto tak drugogo cheloveka nevozmozhno
    Bez Boga obschatsya s drugim chelovekom nevozmozhno voobsche (kak lichnost lichnostiyu, kak obraz Boziy s obrazom Bozhiim)
    Vozmozhnost uznavat drugogo cheloveka i s nim obschatsya - chisto duhovnaya sposobnost.

    V padshem sostoyanii etot process psihologiziruetsya (chelovek ne obschaetsya s drugim chelovekom). Mnogie psihologi stali eto uzhe ochen davno zamechat (Platon - Alkiviad I, lish na 100 let pozche knigi bytiya)
    To, chto my nazyvaem obscheniem (obmen informaciei, emotional sostoyaniem), ne yavlyaetsya v Bibleiskom smysle obscheniem.
    V Bible - duhovnoe ya (serdce) odnogo cheloveka obraschaetsya k drugomu.
    Dlya padshego cheloveka tut est problema. Chtoby duhovnoe ya obnaruzhit v drugom cheloveke, ego nado snachala naiti v sebe.
    A eto - asketicheskaya (v duhovnom smydle) - rabota.

    V normalnom sostoyanii nashe ya (volevye impulsy, intencii) prosto ischezaet dlya nas za temi psihich. objects and sostoyaniyami, kotorye my obychno za svoe ya i ponimaem (emocii, chustva, sozdannye nami obrazy, intellectual concepcii, s kotorymi my svoe ya otozhdestvlyaem).
    ... my ne otslezhivaem svoi perezhivaniya ...
    pochemu my eto dumaem i perezhivaem?
    naskolko my otdaem sebe otchet, chto eto "nashe", no ne "my sami"

    Normalnaya duhovnaya zhizn nachinaetsya s togo, chto s etogo vnutrennego potoka - vyprigivaesh (nado vnutrenne ostanovitsya)

    Obychno na urovne psiho-testing podbirayutsya lyudi s bolee-menee odinakovymi psih. potokami (potokami soznaniya).

    Vo 2-i glave govoritsya, chto hodili bez odezhdy i eto ni kogo ne stesnyalo.
    Otsutstvie odezhdy - eto svoego roda otsutstvie obolochki (psihicheskoi)
    Rech idet o psihicheskoi otkrovennosti (posle padeniya ee chasto uzhe ne hochetsya ili opasno). Poyavlyaetsya opasnost poteri lichnosti (i svoei i drugogo cheloveka)
    ... neobjasnimye zhelaniya (chasto irrational, inogra rational no egocentric)...
    Est opasnost, chto my nachnem smotret na drugogo ne kak na druguyu lichnost, a kak na object vozdeistviya
    Psihika est i u vyschih zhivotnyh, i neploho razvita.
    No ni odno zhivotnoe ne smotrit na drugogo kak na lichnost, vsegda - kak na object

    Na urovne psihike net takih meganizmov, kotorye by zastavili uvidet v drugom cheloveke - lichnost

    Blogodat - ne prosto energii, a sledstvie togo, chto my prebyvaem v zhivom lichnostnom obschenii s Bogom. Kak energiyu, vosprinyat eto mogut dazhe i zhivotnye i kamni

017
    V 3-i glave ne obsuzhdaetsya problema vozniknoveniya mirovogo zla. Govoritsya lish o vozniknovenii ego v chelovechestve i na zemle.
    Chasche vsego nam kazhetsya, chto chelovek pal, oburevaemy temi zhe strastyami, chto i my.
    Pri etom my ne zadumyvaemsya, chto esli my ponimaem - naskolgo eto nehorosho, to im (pervym lyudyam) eto bylo tem bolee ponyatno.
    Vstaet vopros - a chto-zhe togda?

    V centre edemskogo sada - 2 (a ne odno) derevo.
    M mifologii bolshinstva narodov drevo soedineniya 3-h mirov odnovremenno i drevo zhizni.

    V nekotoryh variantah mifa govoritsya, chto odnovremenno na dreve rastut i plody vechnoi molodosti i plody poznaniya.
    I chelovek mozhet vybrat lish odno iz dvuh.

    Kak zhe tak? Vrode bez ponyatiy dobra i zla nelzya govorit o kakoi-to otvetstvennosti...
    No "poznanie" v bible-language - eto ne prosto znanie, a soedinenie (kak muzh i zhena, kak deti i igrushki)
    Pri takom podhode pridetsya s rukami i nogami vlezt vo zlo (zakony fiziki prihoditsya poznavat palcami v rozetke)
    Pri etom u cheloveka mogli byt znaniya o dobre i zle

    Pervoe, chto delaet zmei - pytaetsya zastavit cheloveka proverit, a pravdu li govorit Bog

    Kogda v zhizni lyudi rukovodstvuyutsya principom - nado vse poprobovat - eto i est to zhe samoe.
    Zaprescheno ne potomu, chto zhalko a iz-za neobratimosti posledstviy (poprobovat narcotic).

    Kogda chelovek chem-to ovladevaet tolko dlya sebya, to on narushaet celnost mira
    Chaos voznikaet, kogda nekto protivopostavlyaet sebya Bogu, otdelyaet chast mirozdaniya i deystvuet tam otdelno.
    V toi chasti mira i vocaryaetsya chaos (net form i kachestv).

    Pri narushenii zapreta chelovek otryvaet tu chast Mira, kotoruyu poznaet, ot celogo.

    V drevnosti bylo predstavlenie chto Mir - systema peretekayuschih drug-v-druga nachal (den-noch, svet-tma)
    Dobro-zlo byla odna iz takih par.
    V drevnosti vozniklo ponyatie otnositelnosti dobra i zla.
    I etot relyativism poyavlyaetsya ochen i ochen rano.
    V kakom-to smysle Bibleisky avtor polemiziruet s etim - Dobro i zlo - veschi absolutnye, opredelennye Bogom
    No kogda chelovek ovladevaet - on prisvaivaet samomu sebe opredelyat, chto Dobro, a chto - zlo.

018
    V drevnosti schitalos, chto mudrec dolzhen stat vne protivopolizhnostei, vne ih, chtoby poznat ih
    Znachit - on dolzhen stat vne ponyatiy "Dobro i zlo".
    I vot tut - koliziya !!!
    Eto mozhno delat, esli Dobro i zlo - eto immanentno prisusche cheloveku.
    Esli zhe Dobro i zlo - realnost absolutnaya, svyazannaya s Bogom,
        to vyshe Boga ne stanesh!!!
        a takzhe - kakoy pri etom spros s cheloveka?
        Ot nego (cheloveka) - nichego ne zavisit!!!
        A takzhe - vozmozhna hula (perekladyvanie otv-ti) na Boga
    Ili zhe Dobro i zlo - eto privnosimoe v mir iz vne.

    Dobro i zlo - eto prezhde vsego nazhi otnosheniya s Bogom i drugimi lyudmi (v mire net veschei horoshih i plohih samih po sebe)

    Dlya gumanista net ponyatiya "Obraz Bozhiy", to dopustimy i sexualnye otnosheniya do braka i izvrascheniya

    S Bible tochki zreniya Dobro i zlo - eto to, chto pomogaet ustanovleniyu otnosheniy s Bogom i to, chto meshaet

    Tora: esli kno malodushen - pust ostaetsya doma (negotovnost ubivat)

    No stoit tolko otorvatsya ot Boga i derevo zhizni - prevratitsya v derevo poznaniya Dobra i zla

019
    Esche 1 vopros: Pochemu tot esche (sovershenny) chelovek soglashaetsya narushit zapret?
    V obihode schitaetsya, chto ego na eto podtolknuli nizmennye mysli
    No u nas zhe teper est ponimanie, chto tak nelzya, a drevniy chelovek byl nikak ne duree
    ! Lovit diavol cheloveka ne na yavnuyu lozh, a na polupravdu !
    I vpryam - chelovek stanovitsya kak bogi (Bog govorit - stal chelovek podoben nam). Tut diavol ne obmanul, no vot naschet "ne umrete" - obmanul.
    Stanovitsya ponyatno, chto cheloveka (vo vseh otnosheniyah lucshe nas) yavno na chto-to poimali (kak s reklamoi)
    Pochemu diavol imenno v obraze zmeya?
    U drevnih zmey - simvol magii i magicheskogo poznaniya
    Zmey na aptekah - ranee medicina byla neotdelima ot magii
    Sovershenno ochevidno, chto magiya - nesomnenno pod zapretom v Biblii
    Lyubaya magiya - stremleniya podchinit sebe te sily, chto v osnovanii mira (a Mag - hochet byt glavnym - stremitsya ko vlasti nad mirom)
    Delo tut ne stolko v praktike, skolko vo vnutrenney ustanovke
    (chelovek, uverenny, chto nauka pozvolit ovladet i upravlyat mirom - stoit na toy zhe pozicii)
    Diavol te stolko umen, skolko hiter i ego lovushki redko menyayutsya vo vremeni.
    Tut umestno vspomnit iskushenie Hrista v pustyne. Eto tipichnye lovushki vseh vremen.
    "Ne hlebom edinym" - logika prosta - vozmi v ruki economicu i ty podchinish sebe vse.
    V cerkov tozhe lyudi chasto prihodyat za concretnym resultatom.
        Est raznica - hochet li chelovek prosto zaplatit komu-to chto-to ili on soglasen menyatsya sam

    Nichego bolee antihristianskogo chem tekst "vybor very" nelzya pridumat (on ne vyazhetsya s ostalnym ego zhitiem)

    Pravda v tom, chto cheloveku materialnaya sostavlyayuschaya neobhodima dlya normalnoi zhizni.
    Lozh v tom, chto eto ne dolzhno stoyat na pervom meste i ne sposobstvuet duhovnomu rostu.
        Paradox: nasyschenie pochti nikogda ne nastupaet. Nastupaet presyschenie.
        Mnogie socialnye teorii nachinalis s: postroite spravedlivoe obschestvo i vse ostalnoe... (Max Vebber, evangelie blagodenstviya)
        Gore vam, kogda VSE budut govorit o vas horosho (liby ty nichego ne delaesh, libo tak, chto vsem ugozhdaesh)

    2-ya lovushka - brossya vniz - prodemonstriruy chudo (levitaciyu) i narod za toboi pobezhit.
    Otvet - ne ispytyvai Gospoda Boga tvoego
    Iisus tvorit mnogo chudes, no fariseyam zhestko otvechaet - ne budet vam chuda
        V odnom sluchae - est ver, a v drugom - net ee.
        (kogda bolen rebenok, togda po-drugomu prosyat)

020
    Chudo - eto vsegda process, v kotory chelovek sam vklyuchaetsya, eto - chast otnosheniya cheloveka s Bogom.
    Delo zdes ne v Boge, a v cheloveke (ne potomu, chto Bog ne mozhet, a potomu, chto chelovek sam otgorazhivaetsya ot Boga)
    Padshemu cheloveku hochetsya, chtoby chudo proizoshlo, no pri etov ostatsya v svoem mire
        Padsye duhi poroi reshayut melkie problemy, a krupnye sozdayut

    3-e predlozhenie satany - eto dazhe ne lovushka, a otkrovennoe predlozhenie sdelki
        - Odin raz sdelat odin compromis (i bez svidetelei).
        - Zato dalshe - tselaya zhizn vperedi

    S drugoi storony Iisus vidit, chto eto - samaya glavnaya i strashnaya lovushka
        - Chelovek postoyanno na etom spotykaetsya - Raskolnikov

    Da, konechno, nikto ne uznaet (!!! krome Boga !!!)

    Vozmozhno i cheloveka iskushali tem, chto nad narushit vsego odnu malenkuyu zapoved, odin zapret i vsego odin raz.
        - Zato potom mozhno budet obustroit mir po svoemu zhelaniyu, po svoei vole

    Spor Iosiflyan i storonnikov Nila Sorskogo
        - Za bogatstvom nado idti na poklon vlastyam
    Eto - ta samaya dilema
        - Idya 1000-letnego Rima (to zhe, chto i Reiha)

    Seichas kucha cerkvei bez lyudei (i v 89-m nado bylo brat, poka dayut)
021
    Rassmatrivaya i nashe segodnyashnee bytie:
    My kak pravilo gotovy na vse, no s kakim-nibud nebolshim compromisom (kotory na poverku okazyvaetsya samym glavnym)

    Padenie ne bylo odnomomentnym (opisyvaetsya mnogoetapny process)

    Glaza cheloveka i vpravdu otkrylis (no poznanie eto okazalos ne takim, kak ozhidalos).
    Nagota v drevnosti svyazyvalas daleko ne s odnoi lish sexualnostiyu
    Ona associiruetsya s socialnym polozheniem i statusom, a takzhe s zaschischennostiyu
    V Egypte raby nosili nabedrennye povyazki (dikari - poyas iz listiev)
    Na nekotorye vidy odezhdy imeli pravo tolko nekotorye categorii lyudei (purpurny plasch - tolko dlya imperatora)
    Krome togo, nabedrennaya povyazka - mera predostorozhnosti (v nei mnogo ne spryachesh i oruzhie ne pronesesh)

    Takim obrazom - posle grehopadeniya obnaruzhilos otsutstvie statusa i nezaschischennost/uyazvimost
        - ego - 2 osnovnye fobii nashego vremeni
    Pri normalnyh otnosheniyah s Bogom eti voprosy prosto ne vstayut
        - Kogda chelovek sam stal Bogom v svoem mirke - eto stalo principialno vazhnym
    Esli net normalnyh otnosheniy s Bogom, to chelovek s trudom perenosit odinochestvo (otsutstvie socialnogo statusa)
        - Apostol Pavel - prihodilos zhit v bogatstve i bednosti - vidimo dlya nego ne bylo problemoi bystraya i chastaya smena socialnogo statusa

    Posle grehopadeniya odezhda - vid passivnoi zaschity
    Sovremennye problemy psihologii (26:00)
        - socialnoi adaptacii-dezadaptacii
        - zaschischennosti i lichnogo prostranstva
    Prichem odno s drugim kak-pravilo ne silno i sovmestimo:
        - libo svobody i prava (zhelanie sozdat lichnoe prostranstvo
        - opeka individa so storony obschestva, kotoraya predpolagaet nekoe razrushenie etogo prostranstva
            - horosho imet ohranu, no togda v prihozhei vsegda budut postoronnie (v realnosti - kak pravilo - compromisy)

    Ni v kakom obschestve net
        - polnoi zaschischnnosti
        - polnoi svobody

    Vopros reshaetsya po drugomu - vystraivaniem otnosheniy s Bogom. Bez Boga - eta problema ne reshaetsya nikogda i nigde.
    
    Iskrenne poprosit proschenie mozhno tolko priznav, chto ty ne prav
    Dlya togo cheloveka eto oznachalo - proval experimenta (ne stoilo predprinimat tu popytku)
        - Dlya cheloveka huzhe vsego priznatsya samomu sebe i tem bolee drugomu v sobstvennoi nesostoyatelnosti (nadezhda umiraet poslednei)

    Za naivnym otvetom cheloveka Bogu vse-taki stoit nadezhda, chto esche mozhno vse popravit.
    Esche Platon zametil chto chelovek iz-za rasstoyaniya putaet masshtaby - bolshoe kazhetsya malenkim, glavnoe - ftorostepennym

    Bog predlagaet cheloveku osnovnoy vopros (ishodnaya, tochka, sposob vypravit situaciyu)
        - Kto skazal tebe, chto ty goly, ne el li ty ot derava ...?
022

