https://predanie.ru/sorokin-vladimir-vladimirovich/seminary-po-knige-levit/slushat/

Kniga Levita - eto yadro togo, chto nazyvaetsya svyaschennicheskoy Tory

kodesh - osvyaschenie, svyatynya - centralnoe ponyatie svyaschennicheskoy Tory

K osvyascheniyu prizyvalis ne tolko svyaschenniki, no i ves narod kak obschina

01
    I vozzval Yagve k Moshe i skazal emu iz shatra sobraniya
    Provozglasi pered narodom tak: esli prinesti kto-to zahochet zhertvu Yagve,
    to prinesite iz skota krupnogo i melkogo
    Iz skota - pust budet ona muzhskogo pola besporochna.
    Put polozhit on ruku na golovu voznosimogo i obretet blagovolenie
    ... a syny Aarona - okropyat kroviyu.
    I sderet kozhu i razrubit na chasti
    A syny Aarona zazhgut na zhertvennike ogon
    razlozhat vsyu vnutrennost i salnik
    A vnutrennost i lapy - vymoet vodoy i sozzhet na zhertvennike
    A esli zhertva voznosheniya prinositsya iz melkogo skota, iz ovec ili iz koz - pust budet neporochnoy
    I zakolet on ee k severu ot zhertvennika
    I razrubyat ee ... salnik, vnutrennosi i lapy ...
    A esli iz ptic prinosit on voznoshenie yagve - pust budet etoy zhertvoy lesnoy golub ili molodaya golubka
    Svyaschennik svernet ey golovu, a krov - vyliet
    I nadlomit ey kryliya ne otryvaya i sozzhet na zhertvennike
    ... voznoshenie, zhertva, zapah priyatnyi Yagve


    vot takoe opisanie zhertvoprinosheniya (vsego ih 3 vida)

    Obychno zhertvoprinoshenie podrazumevaet trapezu.
    A zdes nikakoy trapezy ne predpolagaetsya - vsyo szhigaetsya na zhertvennike

    Obychno zhivotnomu vozlagali ruku na golovu v znak edineniya
    Zatem zakalyvali bystro - chtoby zhivotnoe ne muchalos
    Krov zhivotnogo (v yazycheskoy praktike) schitalas soedinyayuschey lyudey s mirom bogov/duhov

    I zhertvoprinoshenie bylo ni chem inym, kak soedineniem s etim mirom
        - eta practika suschestvovala za mnogo vekov do prizvaniya Avraama

    I ono ne pomenyalas...
    Bog podtverzhdaet, chto eta praktika deystvitelno znachima.
    I ves vopros v tom - komu zhertva prinositsya, komu posvyaschaetsya i s kem ona soedinyaet cheloveka.
    V Yahvizme vsyo eto sohranyaetsya

    Vazhono ponyat nekotorye principialno vazhnye veschi
